"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
"Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
"Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Alan nejedol tak, ako mal.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Bol čoraz slabší a slabší.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Boli sme však celkom prekvapení.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Jon a Gretchen boli zničení.
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Na Alanových lekárov?
Na Alanových lekárov? Na Boha?
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Na Boha?
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Na Gretchen?
Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Na seba?
Na seba? Na Gretchen?
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Neil stál verne pri mne.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Nemohla som.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Nemohli sme tomu uveriť!
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Niečo veľmi zlé.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
PAD
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení. Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka. Jon a Gretchen boli zničení.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať. Ak je nám schopnosť hovoriť, alebo jej podobná, považovaná za samozrejmosť odobraná, môžeme ju chápať ako dar. Ale ja som bol príliš znepokojený a rozrušený. Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Prečo ja?
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Prečo, Bože?
Prečo, Bože? Prečo ja?
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle?
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro? Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice.
Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé. Alan nejedol tak, ako mal. Bol čoraz slabší a slabší. Ležal veľmi pokojne, takmer bez pohybu a keď dýchal, vydával zvláštne zvuky. Alan bol urgentne prijatý do neďalekej univerzitnej nemocnice. Mal len tri mesiace, keď sa zistilo, že nebude pravdepodobne nikdy chodiť ani hovoriť; bol slepý a mal výrazné abnormality bokov, mozgu, uší a žalúdka.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Samí chlapci, trpaslíci.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
Sebaodpustenie
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť.
Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe. S Delfom Franshamom som sa prvýkrát stretol v roku 1953. Bol to rok, kedy sa presťahoval zo Spojených štátov do vzdialenej juhoamerickej dediny, kde som vyrastal a začal učiť v miestnej škole. V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske. Ale o niekoľko mesiacov neskôr, v nádeji v šťastný koniec, keď som čakala ďalšie dieťa, stalo sa to isté. Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická.
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože?
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja?
Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa. Emocionálna bolesť bola minimálne taká silná ako fyzická. Prečo, Bože? Prečo ja? Prečo musíš tú malú dušu odviesť tak skoro?
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Stal sa však presný opak.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup.
Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov. Na každom stretnutí som bol ako pastor požiadaný o vstup. Nemohol som však reagovať, preto som iba mlčal alebo písal, čo som chcel povedať.
Stratil totiž vlastné dieťa.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Stratili časti svojho tela.
Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé.
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Síce už dlhšie tušili, že niečo nie je v poriadku, no nečakali, že to bude až také zlé. Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta.
Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať. Ale zápas s emóciami a nájdenie pokoja sú si podobné. Neil a ja sme sa potešili, keď sme zistili, že som otehotnela len po šiestich mesiacoch manželstva. Ale v jednu noc, tesne pred Vianocami, som pocítila intenzívnu bolesť, ktorá narastala. Lekár nás chcel poslať do nemocnice a naša suseda, ktorá bola zdravotnou sestrou, zostala so mnou až do nášho odchodu do mesta. Potvrdila moje najhoršie obavy - pravdepodobne som stratila svoje dieťa.
Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
To ma naozaj naštvalo.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia.
To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila. Slová "po každej búrke vyjde slnko" ma obzvlášť potešili, dokonca aj keď slnko nevychádzalo a zdalo sa, že búrka nikdy neprestane. Pomaly, postupom času a s láskavou pomocou ľudí okolo mňa som bola schopná cítiť, že tento hlboko bolestivý zážitok mi ukázal zmysel lásky k Bohu, ktorý sa stará o utrpenie ľudí a ktorý bol so mnou počas ťažkého obdobia. Boh sa pre mňa stal skutočnejším a začala som veriť jeho láske.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Ukrutné bolesti, urgentný prevoz do nemocnice a operácia na záchranu môjho života. Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Učí ma každý deň k tolerancii.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami.
Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť. Pocit viny sa podľa niektorých ľudí nedá odstrániť odpustením ani akýmikoľvek inými prostriedkami. Pre takýchto ľudí pokoj mysle nastane vtedy, keď odpustia sami sebe.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame.
Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu. Bez neho sa len bezducho búrime voči všetkému v našom živote a bojujeme s každým krížom, ktorý sme nútení znášať. Naopak, s ním získavame schopnosť vidieť naše ťažkosti spojené s ťažkosťami iných a silu ich niesť. Sebaodpustenie Bez odpustenia, odhliadnuc od dôsledkov, ktoré sme napáchali, naša schopnosť konať bude obmedzená a my tak navždy zostaneme obeťami týchto dôsledkov ako to je v prípade kúzelníka, ktorému chýba zázračná prísada na zrušenie kliatby. Ak ubezpečujeme osobu, ktorá nám ublížila, že už proti nej nič nemáme, tak všetko, čo musí táto osoba urobiť, je prijať našu láskavosť. Aspoň v to dúfame. Avšak jednoduchšie je o tom hovoriť ako tak učiniť.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch. Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje.
V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?". Dnes je Andrea matkou krásnej šesťročnej dcéry. Aj napriek negatívnym emóciám, ktoré ju zaplavia pri premýšľaní nad predošlými troma tehotenstvami, neostala zatrpknutá. Práve naopak, vďaka týmto skúsenostiam si uvedomila, že svojho manžela, ktorý by s ňou išiel aj na kraj sveta, miluje oveľa viac a cíti nekonečnú vďaku za svoje jediné dieťa. Podobne ako Andrea, Jon a Gretchen Rhoadsoví, mladý pár z neďalekej štvrte, netrpezlivo očakávali narodenie svojho prvého dieťaťa. Alan sa narodil po zdanlivo bezproblémovom tehotenstve a na začiatku sa zdalo, že je všetko v poriadku. Po prepustení z nemocnice si jeho rodičia všimli, že sa niečo deje. Niečo veľmi zlé.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova."
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť!
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu.
V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku. Boli sme však celkom prekvapení. V deň, keď sa vrátil do školy, povedal: "Chlapci, skúsime to znova." Nemohli sme tomu uveriť! Absolvovali sme presne tú istú trasu s tým rozdielom, že tentokrát Delf nepodľahol teplu. V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal.
V ten deň si získal náš rešpekt a odvtedy sme mu plne dôverovali. K tomu všetkému bol talentovaný športovec, ktorý nás priviedol k futbalu, a miloval ho s nami hrať. O niekoľko rokov neskôr som úplnou náhodou zistil dôvod, prečo Delf vložil toľko lásky a energie do toho, aby si získal študentov. Stratil totiž vlastné dieťa. Nicholas sa narodil, keď Franshamovci ešte žili v Spojených štátoch. Jedného dňa, keď Delf cúval s nákladným autom na príjazdovú cestu, dvojročný Nicholas, ktorý sa hral vonku, bežal privítať otca. Delf ho nezaregistroval až do momentu, keď už bolo neskoro a malého Nicholasa prešiel. Delfova manželka Katie pracovala v dome, keď Delf priniesol v náruči bezvládne telo ich malého synčeka. Pamätá si: Bola som v koncoch - úplne zúfalá, ale Delf ma podržal. Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
V triede nás bolo jedenásť.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali.
V triede nás bolo jedenásť. Samí chlapci, trpaslíci. Niekoľko dní pred prvým semestrom sme sa rozhodli podrobiť ho skúške. V jedno bežné paraguajské (vlhké a 40-stupňové) ráno sme sa ponúkli, že ho zoberieme na výlet. Oficiálnou verziou bolo ukázať mu pamiatky. V skutočnosti sme však chceli vidieť, koľko toho dokáže zniesť. Po najmenej desaťkilometrovej prechádzke cez džungľu, prérie a močiare sme sa nakoniec otočili. Krátko po návrate domov skolaboval na úpal. Delf bol niekoľko dní v posteli, no my sme sa nad tým akosi nezamýšľali. Dosiahli sme presne to, čo sme chceli – spraviť z neho padavku.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela.
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol."
Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname. Kim prišla do mesta Washington D. C. položiť veniec za mier;John prišiel so skupinou bývalých pilotov, ktorí sa nedokázali vyrovnať so svojou spoločnou minulosťou, ale boli odhodlaní držať spolu. V prejave k davu sa Kim predstavila ako dievča zo slávnej fotografie. Stále má jazvy po celom tele od popálenin. Povedala, že neostala zatrpknutá, ale naopak chce, aby ľudia vedeli, že iní utrpeli ešte viac ako ona: "Za tou fotografiou sa skrývajú tisíce a tisíce ľudí, ktorí zomreli. Stratili časti svojho tela. Celý ich život bol zničený a nikto si ich nevšimol." Kim ďalej povedala, že hoci nedokáže zmeniť minulosť, odpustila mužom, ktorí bombardovali dedinu, a že cíti poslanie podporiť mier medzi Amerikou a Vietnamom.
Videl v nás nášho syna?
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť.
Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo? Nech bol dôvod akýkoľvek, Delf bol odhodlaný ukázať svoju lásku k ostatným, čím sa vo svojom vnútri postavil proti utrpeniu, ktoré spôsobil sebe a svojej rodine, keď neúmyselne vzal život svojmu synovi. John Plummer žije dnes už pokojný život metodistického pastora v spokojnom meste Virginia, ale veci sa nemali vždy tak. Ako pilot vrtuľníka počas Vietnamskej vojny pomohol v roku 1972 zorganizovať napalmový útok na dedinu Trang Bang – bombardovanie zvečnené ocenenou fotografiou, na ktorej je jedna z obetí Phan Thi Kim Phúc. Počas ďalších dvadsiatich štyroch rokov Johna prenasledovala táto fotografia - obraz, na ktorom bola zachytená podstata vojny: nahé a spálené deväťročné dievča bežiace oproti kamere s oblakmi čierneho dymu tiahnucimi sa za ňou. Po celý ten čas Johna hrýzlo svedomie. Veľmi chcel nájsť to dievča, aby jej povedal, že mu to je ľúto, ale nemohol. V hĺbke upadal do stále väčších depresií (rozpad dvoch manželstiev jeho stavu nepomohol) a začal piť. Potom sa neuveriteľnou náhodou stretol John s Phúc počas Dňa vojnových veteránov v roku 1996 pri vojnovom pamätníku vo Vietname.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom.
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna?
Vzali sme Nicholala k nášmu lekárovi, ktorý bol zároveň aj súdnym lekárom. Ten nám vysvetlil, čo sa stalo. Nikdy som sa nezamýšľala nad otázkou odpustenia môjmu manželovi, pretože som bola rovnako vinná. Podobne nevinil ani on mňa, len samého seba. V bolestiach sme stáli spolu jeden pri druhom. Aj napriek tomu si Delf nevedel odpustiť a sužovalo ho to po celý život. Odvtedy robil čo mohol, robil si čas pre deti – čas, ktorý nemohol tráviť viac so svojím synom, ktorého zabil. Pri pohľade späť si pamätám, ako sa mu vždy vtisli slzy do očí a rozmýšľam, čo bolo dôvodom. Videl v nás nášho syna? Predstavoval si chlapčeka, ktorým sa naše batoľa nikdy nestalo?
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím. Aby toho nebolo málo, práve počas tohto obdobia prežívala moja kongregácia krízu, ktorá spôsobila odchod viacerých jej členov.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo.
Vždy, keď chcem obviňovať Boha, spomeniem si na obdobie obrovskej frustrácie, ktorým som si prešiel pred niekoľkými rokmi, a na to, čo ma toto obdobie naučilo. Všetko sa začalo na ceste domov z rybárskej výpravy na severe New Yorku - skvelou príležitosťou na pár dní uniknúť pred tlakom mojej práce - keď som si všimol, že začínam strácať hlas. Spočiatku som to ignoroval. Očakával som, že sa môj stav zlepší v priebehu niekoľkých dní. Stal sa však presný opak. Nakoniec ma lekár poslal k špecialistovi. Diagnóza: paralyzované hlasivky. Hoci ma špecialista ubezpečil, že sa mi môj hlas nakoniec vráti, prešli týždne a mesiace, a nič sa nemenilo. Predpísal mi úplný hlasový odpočinok (nemohol som dokonca ani šepkať), a aj napriek tejto frustrácii som to dodržiaval na sto percent. K žiadnemu zlepšeniu však nedošlo. Premýšľal som, či vôbec ešte niekedy prehovorím.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť?
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú?
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky."
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii.
Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá. Jeho úsmev je balzamom na dušu. Koľko bolesti ešte dokáže Alan zniesť? Aké ďalšie prekážky nás ešte čakajú? Jeho tracheostómia nás obrala o zopár dobrodružstiev, na ktoré sme sa tešili: fľaštičky a spoznávanie pevnej stravy. Už žiadne ďalšie radostné úsmevy a žiadne ďalšie slzy smútku a frustrácie. "Ak prežije," povedal doktor, "možno už nebude potrebovať tieto hadičky." Učí ma každý deň k tolerancii. Napokon to je prijatie, ktoré Gretchen opisuje ako cestu k "odpusteniu" Bohu.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty.
Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme. Jeho malá ručička sa natiahla, prešla spleťou hadičiek, aby sa dotkla môjho líca. Ako som sa sklonila, aby som ho zdvihla z postele, jeho viečka sa mierne zdvihli a on sa na mňa s ospalým pohľadom pousmial. Mal ešte len jedenásť mesiacov, keď bol už päťkrát hospitalizovaný a to nerátam bežné návštevy ambulantných lekárov. Zakaždým, keď sa vrátime domov, máme viac otázok a menej odpovedí; viac sĺz a menej istoty. Ale Alan sa vždy usmieva, keď sa za mnou načahuje, alebo zvedavo obzerá.
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?"
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho.
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba?
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen?
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov?
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha?
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Začali sa hneď obviňovať a krátko na to začali obviňovať aj Boha: "Prečo my?" Jon hovorí, že hoci bol nahnevaný, nikdy v skutočnosti nevedel povedať na koho. Na seba? Na Gretchen? Na Alanových lekárov? Na Boha? Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!"
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká."
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa.
Znovu som stratila ďalšiu vzácnu osôbku krátko po tom, čo sa ňou vôbec stala. Hlboká bolesť mi doslova roztrhala srdce. Do môjho denníka som napísala: "Nerozumiem tomu a možno ani nikdy nebudem. Potrebujem istotu vo viere - pomôž mi!" Neil stál verne pri mne. Pred niekoľkými rokmi zomrela jeho sestra na rakovinu a jeho slová boli skvelým zdrojom inšpirácie: "Medzi nami a Bohom je len fyzická vzdialenosť, ktorá však vôbec nemusí byť veľká." Tieto slová sa mi vryli do srdca. V priebehu nasledujúcich týždňov a mesiacov sa bolesť zo straty pomaly strácala, aj keď nikdy nezmizla. O rok neskôr som znova stratila nenarodené dieťa. Opäť ma v srdci zasiahla obrovská bolesť, ale tentokrát bez hľadania odpovede na otázku "prečo?".
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme".
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne?
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž.
Áno, možno na Boha, ale nevedel vysvetliť prečo. Napriek tomu naňho nezanevrel a namiesto toho dospel k záveru, že "buď nás Boh nemá rád, alebo takto to má jednoducho byť. Možno nikdy nezistíme dôvod, no ak sa budeme stále rozrušovať nad Alanovým stavom, zabijeme všetku radosť, ktorú v ňom máme". Jon aj Gretchen priznávajú, že o prijatí sa veľmi ľahko hovorí. Už dlho chceli pred všetkým utiecť, najmä keď už nedokázali počúvať súcitné slová náhodných ľudí. Zatiaľ čo niektoré dni prinášajú novú nádej, iné prinášajú neúspech alebo ďalšiu skúšku. Vo svojom prvom roku sa Alan podrobil tracheostómii a mnohým ďalším operáciám vrátane apendektómie. Aké ďalšie utrpenie ho ešte postihne? Vo svete, kde amniocentéza a interrupcia slúžia ako "riešenie" pri nedokonalých deťoch, Alanovi rodičia odmietajú vidieť svoje dieťa ako záťaž. "Je tu, aby nám toho ešte veľa povedal," napísal Gretchen, keď mal Alan takmer jeden rok," a rozhodne sa ho nevzdáme.
Úprimne povedané, bol som naštvaný.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu.
Úprimne povedané, bol som naštvaný. Aj keby ma Boh skúšal, povedal som si, že horšiu chvíľu si vybrať nemohol. S odstupom času som dokázal vidieť celú tú nepríjemnú situáciu z iného uhla pohľadu: začal som si uvedomovať, že mi poskytla šancu vytvoriť si flexibilnejší pohľad na život. Odvtedy som sa bral menej vážne a vyťažil z každej situácie čo najviac. O tri mesiace neskôr sa mi môj hlas začal vracať. Teraz, po ďalších siedmich rokoch, sa vrátil úplne do normálu. Ale nikdy nezabudnem na tých dvanásť týždňov. Andrea, žena z nášho kostola, sa snažila prijať oveľa ťažšie bremeno: trikrát potratila zdravé dieťa. Na rozdiel od môjho, nie je to Andreino o obviňovaní alebo odpúšťaní Bohu. Snažila sa skôr prijať stratu svojich detí bez toho, aby podľahla myšlienke, že sa ju Boh pokúsil potrestať.
Čo som spravila zle?
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia.
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov.
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami.
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore!
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku.
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie?
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Čo som spravila zle? Pre záchranu môjho života bola potrebná operácia. Prišla som o dieťa a sama som sa zotavovala niekoľko týždňov. Trápili sme nad stratou nášho dieťatka a na tú bolesť sme boli sami. Keď nám jeden z našich príbuzných povedal: "Hlavu hore! Možno budete mať nabudúce šťastie," cítila som sa akoby mi dal niekto facku. Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Šťastie?
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa!
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo."
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo.
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok?
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som.
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo.
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť.
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky.
Šťastie? Práve sme prišli o dieťa, skutočnú osobu, dieťa! Od niekoho som dostala pohľadnicu s výrokom: "Pán Boh dal, Pán Boh vzal, nech je zvelebené meno Pánovo." To ma naozaj naštvalo. Ako môžem poďakovať Bohu za tento strašný a bolestivý zážitok? Nemohla som. A nemohla som prestať myslieť ani na to, že ma Boh potrestal, hoci som nechápala prečo. Náš pastor ma utešil: Boh je Bohom lásky, nie trestu, a je tu, aby zmiernil našu bolesť. Chopila som sa jeho slov ako topiaci slamky. Neilova podpora bola pravdepodobne viditeľným prejavom tejto lásky a zistili sme, že naša bolesť nás nanovo spojila.
