Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky, v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu.
Vírus bol istý čas definovaný hlavne svojou veľkosťou – vecou oveľa menšou ako baktéria, ale tá, podobne ako baktérie, mohla spôsobiť ochorenie.
Ešte neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopický agens, nesúci len veľmi malý genóm, ktorý sa replikuje vo vnútri živých buniek – ale to bol len prvý krok k lepšiemu pochopeniu.
(Pozrite sa, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
Budem obhajovať paradoxné stanovisko, napísal francúzsky mikrobiológ André Lwoff vo vplyvnej eseji publikovanej v roku 1957 v knihe The Concept of Virus, konkrétne, že vírusy sú vírusy.
Nie je to veľmi užitočná definícia, ale spravodlivé varovanie - ďalší spôsob, ako povedať, že sú jedinečné.
Len si odkašľal pred začatím komplexnej diskvizície.
Lwoff vedel, že vírusy sa dajú ľahšie opísať ako definovať.
Každá vírusová častica pozostáva z úseku genetických inštrukcií (zapísaných buď v DNA alebo v inej informácii - molekula nesúca RNA), zabalených vo vnútri proteínovej kapsuly (známej ako kapsida).
Kapsida je v niektorých prípadoch obklopená membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej zachytiť bunku.
Vírus sa môže skopírovať len tak, že vstúpi do bunky a ovládne mašinériu 3D tlače, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Lebka neandertálca, jedna z najkompletnejších doteraz nájdených, spočíva v blízkosti ľudských kostier v Musée de l’Homme v Paríži.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, krížili sa s neandertálcami a okamžite získali gény, ktoré sa vyvíjali státisíce rokov.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať s novými vírusmi, s ktorými sa stretli v Európe.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vyrobí sa veľa nových vírusových častíc, ktoré vybuchnú a bunka zostane ako troska.
Tento druh poškodenia – ako napríklad to, čo spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách ľudských dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, možno sa vírus jednoducho usadí v tejto útulnej základni – buď zostane nečinný, alebo spätne upraví svoj malý genóm do genómu hostiteľa – a čaká na čas.
Táto druhá možnosť má veľa dôsledkov pre miešanie genómov, pre evolúciu, dokonca aj pre náš zmysel pre identitu ako ľudí, k téme, ku ktorej sa vrátim.
Zatiaľ jedna nápoveda: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho manželka Jean, editorka, tvrdili: Nie je známe, že by žiadny vírus robil dobro: Dobre sa hovorí, že vírus je „zlá správa“. zabalené v bielkovine.“
Mali to zle.
To isté urobilo v tom čase mnoho vedcov a zostáva to názor, ktorý si pochopiteľne stále osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také zlé správy, ako je chrípka a COVID-19.
Dnes je však známe, že niektoré vírusy robia dobro.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, a to sa môže ukázať ako dobrá alebo zlá správa, v závislosti od toho.
Odkiaľ sa vzali prvé vírusy?
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť, do času, keď sa život na Zemi práve vynáral zo začiatočného varenia dlhých molekúl, jednoduchších organických zlúčenín a energie.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly - prvé genómy - sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Niektorí, ktorí tápajú po konkurenčnej výhode, našli alebo vytvorili ochranu v membránach a stenách, čo viedlo k prvým bunkám.
Tieto bunky viedli k potomstvu štiepením, ktoré sa rozdelilo na dve časti.
Rozdelili sa aj v širšom zmysle, rozchádzali sa a stali sa baktériami a archaeami, dvoma z troch domén bunkového života.
Tretia, Eukarya, vznikla o niečo neskôr.
Zahŕňa nás a všetky ostatné tvory (zvieratá, rastliny, huby, určité mikróby) zložené z buniek so zložitou vnútornou anatómiou.
Toto sú tri veľké údy na strome života, ako je teraz nakreslené.
Ale kam sa zmestia vírusy?
Sú štvrtou hlavnou končatinou?
Alebo sú to akési imelo, parazit, ktorý sa sem dostal odinakiaľ?
Väčšina verzií stromu úplne vynecháva vírusy.
Jason Shepherd, neurovedec z University of Utah, drží obraz trojrozmernej rekonštrukcie proteínovej kapsuly podobnej vírusu, ktorá hrá rozhodujúcu úlohu v kognícii a pamäti.
Gén ARC, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto sférického zázraku, získali suchozemské stavovce od predchodcu podobného vírusu asi pred 400 miliónmi rokov.
Kapsula, ktorá sa podobá kapsidám, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú formáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Jeden myšlienkový smer tvrdí, že vírusy by nemali byť zahrnuté na strome života, pretože nie sú živé.
To je pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete živého.
Ešte zaujímavejšie je začleniť vírusy do veľkého stanu s názvom Život a potom sa čudovať, ako sa tam dostali.
Existujú tri hlavné hypotézy vysvetľujúce evolučný pôvod vírusov, ktoré vedci poznajú ako vírusy – prvý, únik a redukcia.
Vírusy – prvá je predstava, že vírusy vznikli ešte pred bunkami a nejakým spôsobom sa zhromaždili priamo z tohto prvotného varenia.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov unikli z buniek, uzavreli sa do proteínových kapsidov a stali sa nečestnými, pričom našli nové miesto ako parazity.
Hypotéza redukcie naznačuje, že vírusy vznikli, keď sa niektoré bunky zmenšili pod konkurenčným tlakom (ľahšie sa replikujú, ak ste malí a jednoduchí), vylučujú gény, až kým nebudú zredukované na taký minimalizmus, že prežiť mohli len parazitovaním buniek.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá čerpá inšpiráciu z inej kategórie genetických prvkov: transpozóny (niekedy nazývané skokové gény).
Genetka Barbara McClintock odvodila ich existenciu v roku 1948, objav, ktorý jej vyniesol Nobelovu cenu.
Tieto oportunistické prvky dosahujú svoj darwinistický úspech jednoducho tým, že sa presúvajú z jednej časti genómu do druhej, v zriedkavých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu do druhého, pričom využívajú bunkové zdroje na to, aby sa znova a znova skopírovali.
Samokopírovanie ich chráni pred náhodným vyhynutím.
Mimoriadne sa hromadia.
Tvoria napríklad zhruba polovicu ľudského genómu.
Najskoršie vírusy podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov vypožičaním proteínov z buniek, aby zabalili svoju nahotu do ochranných kapsidov, čo je zložitejšia stratégia.
Každá z týchto hypotéz má svoje opodstatnenie.
Ale v roku 2003 nové dôkazy naklonili názor odborníkov na zníženie: obrovský vírus.
Bol nájdený v amébách, čo sú jednobunkové eukaryoty.
Tieto améby boli zhromaždené vo vode odobratej z chladiacej veže v Bradforde v Anglicku.
V niektorých z nich bola táto záhadná škvrna.
Bol dosť veľký na to, aby ho bolo možné vidieť pod svetelným mikroskopom (vírusy vraj boli na to príliš malé, viditeľné iba elektrónovým mikroskopom) a vyzeralo to ako baktéria.
Vedci sa v ňom pokúsili odhaliť bakteriálne gény, ale žiadne nenašli.
Nakoniec tím výskumníkov z Marseille vo Francúzsku pozval tú vec, aby infikovala ďalšie améby, sekvenovala jej genóm, rozpoznala, čo to je, a nazvala ju Mimivírus, pretože napodobňovala baktérie, aspoň čo sa týka veľkosti.
V priemere bol obrovský, väčší ako najmenšie baktérie.
Jeho genóm bol na vírus tiež obrovský, mal takmer 1,2 milióna písmen v porovnaní s povedzme 13 000 v prípade vírusu chrípky alebo dokonca 194 000 v prípade kiahní.
(DNA, podobne ako RNA, je dlhá molekula postavená na štyroch rôznych molekulárnych bázach, ktoré vedci skracujú prvými písmenami.)
Bol to nemožný vírus: vírusovej povahy, ale príliš veľkého rozsahu, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel štyri stopy.
Jean-Michel Claverie bol starším členom marseillského tímu.
Objav Mimivírusu, povedala mi Claverie, spôsobil veľa problémov.
prečo?
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi neočakávané gény – gény pre kódujúce enzýmy, o ktorých sa predpokladá, že sú jedinečne bunkové a vo víruse sa nikdy predtým nevyskytovali.
Tieto enzýmy, vysvetlil Claverie, patria medzi zložky, ktoré prekladajú genetický kód na zostavenie aminokyselín do proteínov.
Takže otázka znela, povedal Claverie, čo do pekla potrebuje vírus na tie fantastické enzýmy, normálne aktívne v bunkách, keď má bunku k dispozícii, dobre?
Čo vlastne treba?
Logický záver je, že Mimivírus ich má ako pozostatky, pretože jeho línia vznikla genómovou redukciou z bunky.
Mimivírus nebola náhoda.
Podobné obrie vírusy boli čoskoro detegované v Sargasovom mori a prvým názvom sa stal rod Mimivirus, ktorý obsahoval niekoľko obrov.
Potom tím z Marseille objavil ďalšie dva veľhady - opäť oba parazity améb - jeden bol získaný z plytkých morských sedimentov pri pobreží Čile a druhý z rybníka v Austrálii.
Až dvakrát väčšie ako Mimivírus, ešte anomálnejšie, boli zaradené do samostatného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia nazvali Pandoravirus, čo evokovalo Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam, ktoré sa očakávali od ich ďalšej štúdie.
Už pred 150 miliónmi rokov vírusy infikovali cicavce a zanechali gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: placentu, ktorá umožňuje, aby sa živiny a kyslík dostali k plodu a odpad a oxid uhličitý sa uvoľnili.
Ľudia a iné cicavce s placentami sa môžu pohybovať so svojimi nenarodenými mláďatami, čo ich robí menej zraniteľnými voči predátorom.
U ľudí dva gény pochádzajúce z vírusov.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod ako cudzí predmet.
Hlavným spoluautorom Claverie na tomto dokumente bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biológka (a tiež jeho manželka).
O Pandoravírusoch mi Abergel s unaveným smiechom povedal: Boli veľmi náročné.
Sú to moje deti.
Vysvetlila, aké ťažké bolo povedať, čo sú zač, tieto stvorenia – také odlišné od buniek, také odlišné od klasických vírusov, nesúce veľa génov, ktoré sa nepodobali ničomu, čo sme doteraz videli.
To všetko ich robí fascinujúcimi, ale aj tajomnými.
Chvíľu ich nazývala NLF: nový život – forma.
Ale z pozorovania, že sa nereplikovali štiepením, si ona a jej kolegovia uvedomili, že ide o vírusy – tie najväčšie a najmätúce, aké sa doteraz našli.
Tieto objavy navrhli Marseillskej skupine odvážny variant redukčnej hypotézy.
Vírusy možno vznikli redukciou zo starých buniek, ale bunky tohto druhu sa už na Zemi nenachádzajú.
Tento druh protobunky predkov sa mohol líšiť od – av konkurencii – univerzálneho spoločného predka všetkých dnes známych buniek.
Možno tieto protobunky prehrali túto súťaž a boli vylúčené zo všetkých voľných výklenkov - živých bytostí.
Možno prežili ako parazity na iných bunkách, zmenšili ich genómy a stali sa tým, čo nazývame vírusmi.
Z tej zmiznutej bunkovej ríše ostali možno len vírusy, ako obrie kamenné hlavy na Veľkonočnom ostrove.
Objav obrovských vírusov inšpiroval ďalších vedcov, najmä Patricka Forterreho z Pasteurovho inštitútu v Paríži, aby sformulovali nové myšlienky o tom, čo sú vírusy a aké konštruktívne úlohy zohrávali a naďalej zohrávajú vo vývoji a funkciách bunkového života.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostatočné, navrhol Forterre, pretože vedci si mýlili vírusové častice – kapsidy – uzavreté časti genómu, správne známe ako virióny – s celým vírusom.
Tvrdil, že je to rovnako nesprávne ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo výtrus s hubou.
Virión je len mechanizmus rozptylu, tvrdil.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu, aby replikoval viac viriónov, viac semien seba samého.
Vidieť tieto dve fázy spolu znamená vidieť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Forterre podporil túto myšlienku vynájdením nového názvu pre kombinovanú entitu: virocell.
Táto myšlienka preťala aj hlavolam živých či neživých.
Vírus je živý, keď je to virobunka, podľa Forterra nezáleží na tom, že jeho virióny sú neživé.
Myšlienkou konceptu virocell, povedal mi cez Skype z Paríža, bolo hlavne zamerať sa na toto vnútrobunkové štádium.
Toto je delikátna fáza, keď infikovaná bunka, podobne ako zombie, poslúcha vírusový príkaz, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez preskakovania, zakolísania a chýb.
Vedomie je zvláštne zviera.
Väčšinu času buď bdiete, alebo spíte, no toto nie sú zďaleka jediné sochy, do ktorých môže naša myseľ vstúpiť.
Na nasledujúcich 10 stranách preskúmame niektoré z týchto ciest mysle, od hypnózy po spánkovú paralýzu.
Niektoré z nich sa môžu zdať strašidelné a exotické, no väčšina z nás v určitom okamihu svojho života aspoň jednu zažije.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť toho zmyslu pre mňa, tu a teraz.
Uži si výlet.
Myslíte si, že ste hore, no časť vášho mozgu spí.
Môže sa to stať práve vám, hovorí Laura Spinney.
Začiatkom tohto roka sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa.
Opisoval dvoch Talianov, ktorí nikdy skutočne nespali.
Mohli si ľahnúť a zavrieť oči, ale údaje o mozgovej aktivite neukázali žiadny z bežných vzorcov spojených so spánkom.
Ich správanie bolo tiež dosť zvláštne.
Aj keď si počas týchto období odpočinku do značnej miery neuvedomovali svoje okolie, chodili okolo, kričali, prudko sa triasli a ich srdcia by sa rozbúchali.
Zvyšok času boli pri vedomí a vedomí, ale mali sklon k silným halucináciám podobným snu.
Obom bola diagnostikovaná neurodegeneratívna porucha nazývaná mnohopočetná systémová atrofia.
Podľa autorov správy, Roberta Vetrugna a kolegov z Univerzity v Bologni v Taliansku, choroba poškodila mozgy dvojice do takej miery, že sa dostali do status dissociatus, akejsi zóny súmraku, v ktorej sa hranice medzi spánkom a bdelosťou úplne prelomia. dole.
To, že sa to môže stať, je v rozpore s tým, ako zvyčajne uvažujeme o spánku, no Marka Mahowalda, lekárskeho riaditeľa Minnesotského regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise, ktorý už dlho spochybňuje dogmu, že spánok a bdenie sú samostatné a odlišné stavy, to neprekvapilo. .
Teraz existuje ohromujúci dôkaz, že primárne stavy bytia sa navzájom nevylučujú, hovorí.
Rozmazanie spánku a bdenia je veľmi jasné v status dissociatus, ale verí, že sa to môže stať nám všetkým.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť svoje chápanie toho, čo je spánok a na čo slúži.
Možno ani bdelosť nie je jav všetko alebo nič, o ktorom sme si mysleli.
Prijatá múdrosť hovorí, že zdraví ľudia sú v každom čase v jednom z troch stavov bdelosti: bdelí, v spánku s rýchlym pohybom očí (REM) alebo v non-REM (NREM) spánku.
Každý stav je odlišný a možno ho rozpoznať podľa charakteristického vzoru mozgovej aktivity, meranej elektroencefalogramom (EEG).
Bdelosť sa dá ľahko zistiť.
Okrem toho, že človek má otvorené oči a reaguje, jeho EEG ukazuje vzor vysokofrekvenčných vĺn s nízkou amplitúdou.
NREM spánok je rozdelený do štyroch štádií, z ktorých každá má svoj vlastný charakteristický obrazec EEG.
REM je ťažšie rozpoznať, pretože v podmienkach EEG sa veľmi podobá spánku NREM štádia 1.
Aby sme si boli istí, že ide skutočne o REM, výskumy tiež hľadajú prezrádzajúce rýchle pohyby očí a ochabnutie svalov brady a čeľuste.
Mahowald nie je jediný, kto spochybňuje tieto čisté rozdiely.
David Dinges, psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Philadelphii, pravdepodobne pripravil o spánok v mene vedy viac ľudí ako ktokoľvek iný.
V jednej takejto štúdii na konci osemdesiatych rokov Dinges a jeho tím odhalili, ako ľahko sa môžu rôzne stavy bdelosti premiešať.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých museli odčítať čísla, dokázali urobiť v priemere 90 súčtov za 3 minúty s niekoľkými chybami.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 odpočítaní, pričom nebolo veľa ďalších chýb.
Keď však spali 2 hodiny, zmena bola dramatická.
Keď sme ich náhle zobudili a ohodnotili sa ako ostražité a pripravené ísť, nedokázali urobiť ani jedno odčítanie, hovorí Dinges.
Ľudia dokonca pri pokuse o túto úlohu snívali.
Jeden subjekt premýšľal: Čo keby ľudia bežali rýchlejšie ako normálni ľudia bežali domov, uprostred reťazca nesprávnych odpovedí?
Menej extrémna verzia takejto dezorientácie, známa ako spánková zotrvačnosť, je v súčasnosti všeobecne uznávaná ako príčina omámenosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Je to, ako keby boli sociálne bdelí, ale funkčne spali, ako keby mozgové okruhy, ktoré sú základom schopnosti reagovať, sú v prevádzke, ale tie, ktoré sprostredkujú pracovnú pamäť, sú stále offline.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako prelomenie hraníc medzi spánkom a bdením.
Opísal celý rad takýchto stavov v tom istom čísle Spánkovej medicíny ako popis Vetrugnos o ľuďoch so statusom dissociatus (zv. 10, s. 159).
Jedným z nich je REM behaviorálna porucha (RBD), pri ktorej ľudia v REM spánku konajú svoje sny, pretože dočasná paralzia alebo kataplexia, ktorá normálne sprevádza tento stav, je nahradená plnou pohyblivosťou bdelosti.
Pri spánkovej paralýze je opak pravdou.
Tu kataplexia zasahuje do bdelosti a človek sa prebudí a zistí, že sa nemôže hýbať.
Odhaduje sa, že tento znepokojujúci jav zažilo až 40 percent ľudí.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové ilúzie, ktoré sa vyskytujú na vrchole spánku, keď snová zložka REM zasahuje do bdelosti.
Mahowaldov zoznam zahŕňa aj námesačné chodenie, nočné hrôzy a narkolepsiu, čo je inherentná nestabilita hraníc stavu bdelosti charakterizovaná rýchlym striedaním stavov a tendenciou zaspať uprostred vety.
Kontroverzne zoznam obsahuje aj zážitky na prahu smrti a mimozemské únosy.
Nie je náhoda, hovorí, že k únosom mimozemšťanmi takmer vždy dochádza v ležiacej polohe, pri prechode z bdelosti do spánku.
Spánok je veľmi zložitý fenomén, pri ktorom sa musia koordinovať zmeny v zmyslových, svalových, hormonálnych a nervových systémoch, aby sa vytvoril konkrétny stav bdelosti.
Keď sa nad tým zamyslíte, na svete sú miliardy ľudí, ktorí prechádzajú medzi bdelosťou, REM a non-REM niekoľkokrát každých 24 hodín, hovorí Mahowald.
Je úžasné, že prepínanie je také presné, aké je.
Táto presnosť naznačuje, že existuje silný adaptívny pohon, aby ste boli úplne v jednom alebo druhom stave.
Ale tiež si myslí, že disociácia štátu – prítomnosť viac ako jedného stavu bdelosti súčasne – je bežnejšia, než ktokoľvek predtým tušil.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné, keď trpíme nedostatkom spánku.
Asi pred desiatimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci sa jeho nevyspatí dobrovoľníci zdajú byť hore, v skutočnosti zažívajú chvíľkové výpadky alebo mikrospánky.
Odvtedy zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú pol sekundy až 2 sekundy a sú čoraz častejšie, čím dlhšie sme zbavení spánku, až sa nakoniec nedokážeme zotaviť a prikývnuť.
Dinges ich vníma ako vonkajší znak preťahovania lanom medzi nervovými systémami, ktoré sa snažia spustiť spánok, a inými, ktoré sa snažia udržať bdelosť.
To je v súlade s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullman, ktorý tvrdil, že jednotlivé jednotky spracovania v mozgu – známe ako kortikálne stĺpce – zaspávajú nezávisle, keď sú unavené.
Podľa jeho názoru dochádza k posunom medzi bdelosťou a spánkom, keď je dostatok stĺpcov v jednom alebo druhom stave (Nature Reviews Neuroscience, zv. 9, str. 910).
Krueger verí, že tento mozaikový vzor spánku vysvetľuje spánkovú zotrvačnosť a námesačnosť.
Niektorí ľudia sú náchylnejší na mikrospánok ako iní.
V štúdii z roku 2007 Dinges a jeho kolegovia ukázali, že existujú obrovské rozdiely v schopnosti ľudí odolať vábeniu spánku, keď sú unavení.
Medzi skupinou zdravých, nie. u dospelých s nedostatkom spánku sú rozdiely v bdelosti malé.
Ale len čo vyprovokujeme systém nejakým nedostatkom spánku, tieto rozdiely sa zväčšujú a zväčšujú, hovorí (Journal of Sleep Research, vol16, str. 170).
To má dôsledky pre nás všetkých, najmä pre tých, ktorí pracujú v profesiách, kde je zotrvanie v bdelom stave záležitosťou života alebo smrti (pozri pozemnú kontrolu majorovi Tomovi).
Ak idete na diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a máte výpadok, vaše prsty na volante ochabnú a zídete z cesty v 4-stupňovom uhle, hovorí Dinges.
Na to, aby ste sa úplne dostali z jazdného pruhu, stačia dve sekundy.
Až 20 percent dopravných nehôd je spôsobených únavou.
Zobrazovanie mozgu nedávno odhalilo mentálny záložný systém u ľudí, ktorí zostávajú bdelí, keď majú nedostatok spánku (Journal of Neuroscience, vol 29, str. 7948).
Zatiaľ čo iní ľudia majú pri únave zníženú mozgovú aktivitu, jedincom odolným voči spánku sa darí udržiavať úroveň mozgovej aktivity.
Ešte zaujímavejšie je, že tiež získavajú nové oblasti, aby pomohli kompenzovať to, že boli tak dlho hore.
Títo ľudia boli vybraní do štúdie, pretože mali génový variant nájdený u približne 40 percent ľudí, o ktorom sa predpokladá, že je spojený s odporom voči nedostatku spánku.
Zdá sa pravdepodobné, že títo ľudia sú tiež menej náchylní na disociáciu štátu, hoci to ešte nebolo testované.
Ďalšou skupinou, ktorá sa zdá byť ostražitejšia ako väčšina ostatných, sú ľudia, ktorí trpia primárnou nespavosťou – nespavosťou, ktorá nie je spojená so žiadnym iným stavom.
Existujú dôkazy, ktoré naznačujú, že sú v neustálom stave nadmerného vzrušenia, s relatívne vysokou rýchlosťou metabolizmu a vysokými hladinami stresového hormónu kortizolu.
Je to, ako keby niekto práve zvýšil svoju bdelosť počas 24 hodín, takže sú ostražitejší v noci, ale sú ostražitejší aj cez deň, hovorí Mahowald.
Keď sa rozmazanie medzi spánkom a bdením stáva čoraz viac akceptované, výskumníci vymýšľajú techniky na zachytenie prchavých výpadkov a kolísaní mozgu.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone odpočúva spiace mozgy pomocou EEG s 256 elektródami namiesto bežnejších 32, aby zlepšil priestorové rozlíšenie a pomohol mu zachytiť mozog pri mozaikovom zdriemnutí.
Mikrospánok je len špičkou ľadovca, hovorí Tononi.
Znepokojuje ho najmä možnosť, že časti nášho mozgu môžu byť offline bez toho, aby sme si to vôbec uvedomovali.
V mnohých ohľadoch by to bolo ako mať dočasnú duševnú poruchu bez toho, aby si to niekto, vrátane vás, uvedomoval, hovorí.
Príkladom môže byť zábudlivosť a snívanie, ale aj bizarnejšie a dokonca kriminálne správanie (pozri Keď zločin nie je zločin, strana 32).
Medzitým Pierre Maquet na Univerzite v Liège v Belgicku začal používať fMRI na zmapovanie vzorcov mozgovej aktivity spojenej s rôznymi stavmi spánku.
Jeho tím už zistil, že rozdiely medzi spánkom a bdením vyzerajú úplne inak, keď porovnáte vzorce aktivity v celom mozgu, vrátane hlbokých štruktúr, na rozdiel od použitia EEG, ktoré meria aktivitu len vo vonkajších niekoľkých milimetroch kôry.
V pozadí sa skrýva nádej, že tieto prístupy objasnia trápnu otázku, na čo je spánok.
Vedúca teória hovorí, že je dôležitá pre konsolidáciu pamäte.
Jedným zo záhadných aspektov dvoch Talianov so statusom dissociatus je, že napriek úplnému narušeniu ich REM aj NREM spánku nevykazovali žiadny deficit pamäti.
Prispieva to do mlyna tým, ktorí veria, že spánok nemá iný účel, ako šetriť energiu a udržiavať nás v bezpečí (New Scientist, 15. marca 2008, s. 30)?
Alebo to znamená, ako verí Mahowald, že títo dvaja jedinci v skutočnosti prežívali akýsi mozaikový spánok?