(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
(DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
(Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Ale kam zapadajú vírusy?
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Bdelosť je ľahké rozoznať.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Hromadia sa nezvyčajne.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Kde sa vzali prvé vírusy?
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Martinus Beijerinck, holandský botanik, ktorý študoval vírus tabakovej mozaiky v roku 1898 predpokladal, že ide o infekčnú tekutinu. Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Mýlili sa.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
PAD
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste. Mahowald nie je jediný, kto sa zaoberá týmito jasnými signálmi. Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Prečo?
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky. Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Psychiater z Pennsylvánskej univerzity vo Filadelfii David Dinges už odoprel spánok v mene vedy mnohým ľuďom. V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku. Aby sa odborníci uistili, že skutočne ide o paradoxný spánok, pozorujú rýchle pohyby očí a uvoľnenie svalstva brady a čeľuste.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
Sú to moje deti.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz. Paradoxný (REM) spánok je ťažšie zachytiť, lebo podľa záznamu EEG je veľmi podobný prvej fáze ortodoxného (NREM) spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí. Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života.
To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali. Pri hľadaní konkurencieschopnosti niektoré mohli nájsť spôsob na vytvorenie si ochrany v membránach a stenách, čo viedlo k vzniku prvých buniek. Tieto bunky umožnili vznik potomstva priečnym delením na dve bunky. Rozlišuje sa vznik baktérií a archeónov, to sú dve z troch hlavných domén bunkového života. Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Tretia doména, eukraryot, vznikla o niečo neskôr. Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam. Ale nové zistenia z roku 2003 navádzali názor odborníkov smerom k jednoduchosti: obrovský vírus. Bol nájdený v meňavkách, jednobunkových eukaryotoch. Tieto meňavky odobrali z vody v chladiacej veže v anglickom Bradforde. V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé. Počas hovoru cez Skype z Paríža mi povedal: Myšlienka za virobunkovým konceptom bola zameraná hlavne na túto medzibunkovú fázu. Je to krehká fáza, v ktorej infikovaná bunka poslúcha príkazy vírusu, číta vírusový genóm a replikuje ho, ale nie vždy bez úskokov, sklzov a chýb. Podvedomie je podivuhodný úkaz. Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910).
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť.
Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme. Dinges ich vníma ako určitý boj medzi nervovým systémom, ktorý sa snaží spustiť spánok, a ostatnými systémami, ktoré sa snažia udržať stav bdenia. Tieto tvrdenia sa zhodujú s myšlienkami Jamesa Kruegera z Washingtonskej štátnej univerzity v Pullmane, ktorý tvrdí, že jednotlivé spracovateľské jednotky v mozgu, známe ako kortikálne stĺpce, zaspia nezávisle od seba po tom, čo sa unavia. Podľa neho k striedaniu bdelého stavu a spánku dochádza vtedy, keď je väčšina stĺpcov buď v jednom, alebo druhom štádiu (Nature Reviews Neuroscience, roč. 9, s. 910). Krueger verí, že táto mozaika spánku vysvetľuje spánkovú inerciu a námesačnosť. Niektorí ľudia podliehajú mikrospánkom ľahšie než druhí.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou.
Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG). Bdelosť je ľahké rozoznať. Okrem faktu, že človek má otvorené oči a reaguje na podnety, jeho aktivita EEG ukazuje vlny s vysokou frekvenciou a nízkou amplitúdou. Ortodoxný (NREM) spánok je rozdelený do štyroch fáz, z ktorých každá má svoj charakteristický EEG obraz.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Užite si túto výpravu.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
V jednej z týchto štúdií počas druhej polovice 80.-tych rokov Dinges a jeho tím zistil, ako ľahko sa môžu jednotlivé fázy vedomia striedať. Keď boli dobrovoľníci podrobení testom pracovnej pamäte, v ktorých mali odčítavať čísla, boli schopní urobiť s malými chybami v priemere 90 výpočtov za tri minúty. Po 52 hodinách bez spánku ich výkon klesol na približne 70 výpočtov, pričom počet chýb sa výrazne nezmenil. Po dvojhodinovom spánku však došlo k výraznej zmene. Keď sme ich náhle zobudili, cítili sa síce čulí a pripravení počítať, no nedokázali urobiť čo i len jeden výpočet, hovorí Dinges. Dokonca sa zdalo akoby stále snívali, kým sa snažili riešiť úlohu. Spolu s množstvom nesprávnych odpovedí prichádza podnet na zamyslenie sa: Čo ak ľudia bežali rýchlejšie než normálni ľudia bežia domov. Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku.
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)?
V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku. Jeho tím postupne odhaľuje, že rozdiely medzi spánkom a bdelým stavom vyzerajú úplne inak pri porovnávaní obrazov zachytávajúcich aktivitu celého mozgu (vrátane hlbokých štruktúr), kým EEG meria aktivitu len v niekoľkocentimetrovej vonkajšej vrstve kortexu. Spolu s týmito metódami prichádza aj nádej, že sa konečne objasní taká diskutovaná otázka, akou je funkcia spánku. Podľa hlavnej teórie je spánok dôležitý pre konsolidáciu pamäte. Stále však zostáva nevyjasnená otázka, prečo sa u dvoch Talianov s disociatívnym stavom neprejavil žiaden deficit v pamäti, a to aj napriek kompletnému rozpadu oboch fáz REM a NREM spánku. Prispieva tento fakt len k názoru, že spánok nemá žiaden iný účel iba šetriť našu energiu a udržať nás v bezpečí (New Scientist 15 marec 2008, s. 30)? Alebo to znamená, že títo ľudia v skutočnosti zažili istý druh mozaikového spánku, tak ako tvrdí Mahowald?
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
V niektorých z nich sa nachádzala záhadná škvrna. Bola dostatočne veľká na pozorovanie pomocou svetelného mikroskopu (vírusy boli na to údajne príliš malé, viditeľné iba pomocou elektrónového mikroskopu), a vyzerala ako baktéria. Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK?
V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov. Takže otázkou bolo, povedal Claverie, akú má ten vírus potrebu pre tie malé enzýmy fungujúce v bunkách, keď majú celú bunku iba pre seba, OK? Vskutku, čo chce?
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse.
V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo? Pretože sekvenovanie genómu odhalilo štyri veľmi nečakané gény – gény na kódovanie enzýmov boli považované za výhradne bunkové a nikdy predtým neboli nájdené vo víruse. Tieto enzýmy, ako Claverie vysvetlil, sa nachádzajú medzi komponentami, ktoré prevážajú genetický kód na zhromažďovanie aminokyselín do proteínov.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety. Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.)
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov.
Vedci sa pokúšali v rámci vzorky detekovať bakteriálne gény, žiadne však nenašli. Tím odborníkov z Francúzskeho Marseille nechali touto vecou infikovať iné meňavky, sekvenovali jej genóm, rozpoznali čo to je a nazvali ju mimivírus, pretože napodobňuje baktérie, aspoň pokiaľ ide o veľkosť. V priemere bola obrovská, väčšia než najmenšia baktéria. Jej genóm bol tiež na vírus obrovský, takmer 1,2 milióna písmen dlhý. V porovnaní s 13 000 za vírus chrípky a 194 000 za ovčie kiahne. (DNA podobne ako RNA, je dlhá molekula tvorená štyrmi rôznymi molekulárnymi bázami, ktoré vedci skrátia prvými začiatočnými písmenami.) Bol to nemožný vírus: príliš veľký ale predsa vírus, ako novoobjavený amazonský motýľ s rozpätím krídel tridsať centimetrov. Jean-Michel Claverie bol vysokopostavený člen Marseillského tímu. Claverie mi povedal, že objavenie mimivírusu spôsobilo veľa problémov. Prečo?
Vskutku, čo chce?
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Vskutku, čo chce? Logickým záverom je, že mimivírus ich má ako potomok, pretože jeho pôvod vychádza z genomického redukovania bunky. Objavenie mimivírusu nebola náhoda. Podobné obrovské vírusy sa čoskoro objavili v Sargassovom mori, a ich prvý názov sa stal pomenovaním rodu, mimivírus, obsahujúci niekoľko gigantov. Potom marseillský tím objavil ďalšie dva giganty – znova oba parazity meňaviek – jednu odobrali z plytkých morských sedimentov na pobreží Čile, druhú z austrálskeho rybníka. Tieto dvojnásobne väčšie a nezvyčajnejšieako mimivírus boli pridelené do osobitného rodu, ktorý Claverie a jeho kolegovia pomenovali pandoravírus, pretože pripomínal Pandorinu skrinku, ako vysvetlili v roku 2013, kvôli prekvapeniam očakávaným z ďalšieho výskumu. Už pred 150 miliónmi rokov, vírusy infikovali cicavce a zanechali v nich gény, ktoré viedli k dramatickému evolučnému pokroku: k placente, ktorá umožňuje živinám a kyslíku dosiahnuť plod a odstraňuje odpad a oxid uhličitý. Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy.
Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy. Možno vírusy pochádzajú z redukovaných starovekých buniek, ale z tých buniek, ktoré už na Zemi neexistujú. Tento druh starovekej protobunky sa mohol líšiť od – a byť v konkurenčnom vzťahu s – univerzálnym spoločným predkom všetkých, dnes známych buniek. Možno tieto protobunky stratili konkurenciu a boli vylúčené zo všetkých priestorov dostupných pre voľne žijúce veci. Možno prežili parazitovaním na iných bunkách, zmenšili svoje genómy, a stali sa tým, čo nazývame vírusy. Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne.
Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé. Je to pretrvávajúci argument, ktorý závisí od toho, ako definujete pojem živý. Bolo by horšie garantovať zaradenie vírusov do veľkého stanu s názvom Život, a neskôr premýšľať ako sa tam dostali. Existujú tri hlavné hypotézy, ktoré vysvetľujú evolučný pôvod vírusov, pre vedcov známe ako hypotéza prvých vírusov, úniková hypotéza a redukčná hypotéza. Hypotéza prvých vírusov predstavuje myšlienku, že vírusy začali existovať už pred bunkami a nejako sa sami zostavili z prehistorickej dielne. Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Väčšinu času buď bdieme, alebo spíme. Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.)
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať.
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid).
Vírus bol istý čas definovaný iba svojou veľkosťou, ako vec omnoho menšia než baktéria, ktorá by však podobne ako baktéria mohla spôsobiť ochorenie. Neskôr sa predpokladalo, že vírus je submikroskopické činidlo nesúce veľmi malý genóm, ktoré sa replikuje vo vnútri živých buniek. Ale to bol iba prvý krôčik k lepšiemu pochopeniu. (Pozrite, ako vírusy vyzerajú zblízka.) Francúzsky mikrobiológ André Lwoff napísal vo vplyvnej eseji Poňatie vírusu z roku 1957: Budem obhajovať paradoxné stanovisko, a to, že vírusy sú vírusy. Nie je to veľmi užitočná definícia ale varovanie, iný spôsob ako povedať jediné svojho druhu. Práve si odkašľal pred začatím zložitejšieho výkladu. Lwoff vedel, že vírusy je jednoduchšie opísať než definovať. Každá vírusová častica pozostáva z genetickej informácie (zapísanej buď v DNA alebo v RNA), ktorá je vložená do proteínového obalu (známy ako kapsid). Kapsid je v niektorých prípadoch obklopený membránovým obalom (ako karamel na karamelovom jablku), ktorý ju chráni a pomáha jej lepšie sa zachytiť bunky.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať.
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim).
Vírus sa môže kopírovať iba vstupom do bunky a privlastnením si 3D tlačiarne, ktorá premieňa genetickú informáciu na proteíny. Neandertálska lebka, jedna zo zatiaľ najzachovalejších, je uložená vedľa ľudských kostier v Musée de l’ Homme v Paríži. Keď moderní ľudia opustili Afriku, skrížili sa s neandertálcami a nadobudli gény, ktoré sa vyvíjali stovky tisíc rokov. Vedci našli 152 génov zdedených od neandertálcov, ktoré pomáhajú vytvárať imunitnú odpoveď. Dospeli k záveru, že tieto gény umožnili našim predkom bojovať proti novým vírusom, s ktorými sa stretli v Európe. Ak má hostiteľská bunka smolu, vytvorí sa veľké množstvo nových vírusových častíc, ktoré prasknú a bunka zostane zničená. Tento druh poškodenia – ktorý spôsobuje SARS-CoV-2 v epiteliálnych bunkách dýchacích ciest – je čiastočne spôsob, akým sa vírus stáva patogénom. Ale ak má hostiteľská bunka šťastie, vírus sa možno usadí na útulné miesto – buď bude nečinný, alebo prebehne reverzná transkripcia malého vírusového genómu na hostiteľský genóm, a bude vyčkávať. Táto druhá možnosť má množstvo dôsledkov týkajúcich sa zmiešava nia genómov, evolúcie, dokonca aj pre zmysel nášho bytia (téma, ku ktorej sa ešte vrátim). Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Výskum jeho kolegov z roku 2007 ukázal, že existujú výrazné rozdiely v ľudskej schopnosti odolávať spánku pri únave. V skupine zdravých dospelých ľudí s dostatkom spánku sú rozdiely v čulosti nepatrné. Akonáhle však vyprovokujeme systém odoprením spánku, dochádza k väčším a väčším zmenám, hovorí Krueger (Journal of Sleep Research, roč. 116, s. 170). Týka sa to všetkých, najmä však ľudí s takou profesiou, pri ktorej je udržanie bdelého stavu otázkou života a smrti (pozri Základná kontrola majora Toma). Ak jazdíte po diaľnici rýchlosťou 100 kilometrov za hodinu a dostanete krátky výpadok vedomia, vaše prsty sa na volante uvoľnia a odkloníte sa na ceste o 4 stupne, hovorí Dinges. Stačia dve sekundy na úplné vybočenie z trate. Vyše 20 percent dopravných nehôd súvisí s únavou. Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy?
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou?
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky?
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat.
Zahŕňa nás a iné tvory (zvieratá, rastliny, plesne, určité mikróby) pozostávajúce z buniek so zložitou vnútornou stavbou. Toto sú momentálne tri najhlavnejšie vetvy fylogenetického stromu. Ale kam zapadajú vírusy? Sú štvrtou hlavnou vetvou? Alebo je to druh imela, parazit, ktorý sa zjavil znenazdajky? Väčšina verzií fylogenetického stromu úplne vynecháva vírusy. Jason Sheperd, neurovedec na Utahskej univerzite, drží snímku trojdimenzionálnej rekonštrukcie proteínovej kapsuly, ktorá je podobná vírusu a hrá rozhodujúcu úlohu v poznaní a pamäti. ARC gén, ktorý nesie kód na vytvorenie tohto guľatého zázraku, bol získaný suchozemskými stavovcami z predka, ktorý sa podobal vírusu približne pred 400 miliónmi rokov. Kapsula pripomínajúca kapsidy, ktoré obklopujú vírusové genómy, prenáša genetickú informáciu medzi neurónmi v ľudskom mozgu, ako aj v mozgoch mnohých iných zvierat. Jedna myšlienková škola tvrdí, že vírusy by nemali byť zaradené do fylogenetického stromu, pretože sú neživé.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy?
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať.
Zatiaľ jeden tip: V populárnej knihe z roku 1983 britský biológ Peter Medawar a jeho žena Jean, editorka, tvrdili: Žiadny vírus nie je známy tým, že je prospešný: je dnoducho sa hovorilo, že vírus je nemilé prekvapenie obalené v proteíne. Mýlili sa. Rovnako aj veľa iných vedcov v tom čase, a tento názor si osvojuje každý, ktorého znalosti o vírusoch sú obmedzené na také minimum ako chrípka alebo COVID-19. Dnes je už známe, že niektoré vírusy sú prospešné. To, čo je zabalené v proteíne, je genetický prenos, ktorý môžeme považovať za milé i nemilé prekvapenie, všetko záleží. Kde sa vzali prvé vírusy? To si vyžaduje, aby sme sa pozreli takmer o štyri miliardy rokov späť do minulosti. Do čias, kedy sa život na Zemi začal vytvárať v dlhých molekulách, jednoduchších organických zlúčeninách a v energii. Povedzme, že niektoré z dlhých molekúl (pravdepodobne RNA) sa začali replikovať. Darwinovský prírodný výber by sa začal tam, pretože tieto molekuly, prvé genómy, sa reprodukovali, mutovali a vyvíjali.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne. Hoci väčšinou počas svojho odpočinku nevnímali okolie, prechádzali sa, ich telá sa chveli a srdcový tep narastal. Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého.
Zo stratenej bunkovej ríše možno zostali iba vírusy, ako obrovské kamenné hl vy na Veľkonočných ostrovoch. Objavenie obrovských vírusov inšpirovalo ďalších vedcov, najmä Patricka Forterre z Pasteurovho inštitútu v Paríži, k sformulovaniu nových predstáv o tom, čo sú vírusy, akú konštruktívnu rolu zohrali a budú zohrávať v evolúcii a vo funkciách bunkového života. Predchádzajúce definície vírusu boli nedostačujúce, predložil Forterre, pretože vedci si zamieňali vírusové častice – kapsidovo-uzavreté kúsky genómu, riadne známe ako virióny – s vírusom ako takým. Tvrdil, že je to také zlé, ako zamieňať si semeno s rastlinou alebo spóru s hubou. Argumentoval tým, že virión je iba rozptýlený mechanizmus. Skutočná celistvosť vírusu zahŕňa aj jeho prítomnosť v bunke, akonáhle sa zmocní bunkového aparátu na rozmnoženie ďalších viriónov, teda ďalších semien. Pochopiť tieto dve fázy znamená pochopiť, že bunka sa skutočne stala súčasťou životnej histórie vírusu. Forterre podporil tento názor vytvorením nového názvu pre kombinovanú entitu: virobunku. Táto myšlienka prekonala aj otázku živého a neživého. Podľa Forterra je vírus živý vo forme virobunky bez ohľadu na to, že jeho virióny sú neživé.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848).
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Zobrazenia mozgu odhalili duševný rezervný systém u ľudí, ktorí dokážu zotrvať v bdelosti aj po tom, čo im bol odoprený spánok (Journal of Neuroscience, roč. 29, s. 7848). Kým u ostatných ľudí bola mozgová aktivita pri únave znížená, ľudia odolní voči spánku dokážu udržať úroveň mozgovej aktivity. Zaujímavý je aj fakt, že títo ľudia dokážu spustiť nové centrá, ktoré im pomáhajú kompenzovať dlhý čas bez spánku. Týchto respondentov vybrali do výskumu kvôli špecifickej genetickej informácii objavenej u asi 40 % ľudí, ktorá podľa všetkého súvisí s odolnosťou voči zaspaniu aj po odoprení spánku. Zdá sa, že títo ľudia sú menej náchylní voči disociovanému stavu, hoci to ešte nie je vedecky preukázané. Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia.
Zoznam zahŕňa aj také sporné témy ako zážitky blízkosti smrti a únosy mimozemšťanmi. Podľa Mahowalda nie je náhoda, že únosy mimozemšťanmi sa takmer vždy vyskytujú v polohe ležmo počas prechodu z bdelého stavu do spánku. Spánok je vysoko komplexný stav, v ktorom musia byť zmeny v zmyslovom, svalovom, hormonálnom a nervovom systéme vzájomne koordinované k navodeniu bdelého stavu. Keď sa nad tým zamyslíte, u miliardy ľudí na svete dochádza každých 24 hodín nespočetne veľakrát k striedaniu medzi jednotlivými fázami bdelosti, paradoxného (REM) a ortodoxného (NREM) spánku. Presnosť tohto striedania je priam udivujúca, hovorí Mahowald. Táto presnosť svedčí o existencii akejsi prispôsobivej sily, ktorá nás udržiava buď v jednej, alebo druhej fáze. Tiež si však myslí, že disociatívny stav, teda prítomnosť viac ako jedného bdelého stavu súčasne, je bežnejší než sa zdal. Hranice medzi spánkom a bdením sú obzvlášť nejasné po odoprení spánku. Približne pred pätnástimi rokmi si Dinges uvedomil, že hoci jeho dobrovoľníci ochudobnení o spánok pôsobili bdelo, v skutočnosti zažívali krátkodobé mikrospánky alebo výpadky vedomia. Od tej doby zistil, že tieto letmé zdriemnutia trvajú v priemere od pol sekundy až do dvoch sekúnd a sú tým frekventovanejšie, čím väčší nedostatok spánku máme, až kým už viac nedokážeme byť hore a zaspíme.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku.
Zvyšok času síce boli pri vedomí a vnímali, no mali silnú tendenciu podliehať halucináciám, akoby práve snívali. Obom diagnostikovali neurodegeneratívne ochorenie zvané multisystémová atrofia. Podľa autorov správy Roberta Vetrugna a jeho kolegov z Bolonskej univerzity v Taliansku ochorenie poškodilo ich mozog do takej miery, že dosiahli disociatívny stav, akúsi zónu šera, kedy sa hranice medzi spánkom a bdením celkom zotierajú. Táto skutočnosť vyvracia všetko, čo sme si o spánku vždy mysleli. Marka Mahowalda, riaditeľa Regionálneho centra pre poruchy spánku v Minneapolise (Minesota) však tento fakt neprekvapil. Práve on vyvrátil dogmu, že spánok a bdenie sú dva rôzne a odlišné stavy. Teraz je tu jasný dôkaz, že základné stavy bytia sa navzájom nevylučujú, tvrdí Mahowald. Rozmazávanie hraníc medzi spánkom a bdením je typické práve pre disociatívny stav, no je presvedčený, že sa to môže stať každému z nás. Ak má pravdu, budeme musieť prehodnotiť naše chápanie toho, čo vlastne spánok je a k čomu slúži. Možno bdenie nie je fenoménom všetkého a ničoho, ako sme si doteraz mysleli. Podľa všeobecne známych poznatkov sa zdravý človek nachádza v jednej z troch fáz vedomia: v bdelom stave, paradoxnom (REM) spánku alebo ortodoxnom (NREM) spánku. Jednotlivé fázy sú odlišné a môžu byť rozoznané na základe snímok mozgovej aktivity meranej elektroencefalogramom (EEG).
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok.
Zďaleka to však nie sú jediné stavy, ktorými naša myseľ prechádza. Na nasledujúcich 15 stranách sa vydáme na niektoré z týchto ciest do ľudskej mysle, počnúc od hypnózy až po spánkovú paralýzu. Poniektoré z nich znejú možno strašidelne a exoticky, no pravdou je, že mnohí z nás v určitej etape svojho života zažijú minimálne jednu z týchto príhod. Všetky odhaľujú tvárnosť ľudskej mysle a krehkosť zmyslu pre naše vlastné ja, tu a teraz. Užite si túto výpravu. Myslíte si, že bdiete, avšak časť vášho mozgu spí. Môže sa vám to diať práve teraz, hovorí Laura Spinneyová. Začiatkom roku 2009 sa v časopise Sleep Medicine objavila záhadná správa o dvoch Talianoch, ktorí nikdy skutočne nespali. Hoci ležali a mali zavreté oči, výsledky merania mozgovej aktivity nepreukázali žiadne signály charakteristické pre spánok. Ich správanie bolo taktiež celkom zvláštne.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény).
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia.
Úniková hypotéza predpokladá, že gény alebo úseky genómov z buniek unikli, boli uzavreté v proteínových kapsidoch, zatúlali sa, obrátili na stranu zla a našli si nové miesto ako parazity. Redukčná hypotéza naznačuje, že vírusy vznikli keď sa niektoré bunky zmenšili kvôli konkurencieschopnosti (je jednoduchšie replikovať sa ak si malý a jednoduchý), strácali gény až kým sa zredukovali tak, že prežili iba parazitovaním buniek. Existuje aj štvrtý variant, známy ako chimérická hypotéza, ktorá je inšpirovaná inou kategóriou genetických elementov: transpozónmi (nazývané aj skáčuce gény). Genetička Barbara McClintocková vyvodzuje ich existenciu v roku 1948, za čo získala Nobelovu cenu. Tieto oportunistické prvky dosahujú Darwinovský úspech iba skákaním z jednej časti genómu do inej, v ojedinelých prípadoch z jednej bunky do druhej, dokonca z jedného druhu, využívaním bunkových zdrojov na kopírovanie sa znova a znova. Toto kopírovanie sa ich chráni pred prípadným vyhynutím. Hromadia sa nezvyčajne. Tvoria napríklad približne polovicu ľudského genómu. Prvé vírusy teda podľa tejto myšlienky mohli vzniknúť z takýchto prvkov, požičiavaním si proteínov z buniek na ich zaobalenie vo vnútri ochranných kapsidov, je to zložitejšia stratégia. Každá zo spomenutých hypotéz má význam.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí.
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom).
Ďalšia skupina ľudí, ktorí v porovnaní s druhými vyzerajú viac čulo, sú ľudia trpiaci primárnou insomniou, ktorá nesúvisí so žiadnym iným stavom. Existuje dôkaz, ktorý poukazuje na to, že títo ľudia sú v neustálom stave nadmernej aktivity, majú relatívne vysoké metabolické tempo a vysokú hladinu stresového hormónu kortizolu. Akoby niekto jednoducho spúšťal 24 hodín denne ich aktivitu, a teda sú čulí nielen v noci, no ešte viac cez deň, hovorí Mahowald. Teória nejasných hraníc medzi spánkom a bdelosťou sa začína plno akceptovať a výskumníci ďalej hľadajú nové spôsoby na zachytenie letmých spánkov a kolísania v mozgu. Napríklad neurovedec Giulio Tononi z Wisconsinskej univerzity v Madisone sleduje mozog ľudí počas spánku, pričom používa EEG s 256 elektródami namiesto zvyčajných 32, aby tak zvýšil priestorové rozloženie a tým uľahčil možnosť zachytiť mozog v momente chvíľkového spánku. Podľa Tononiho je mikrospánok len špičkou ľadovca. Obzvlášť sa zaoberá možnosťou, že niektoré časti nášho mozgu sa môžu vypnúť bez toho, aby sme si to vôbec uvedomili. V mnohých ohľadoch je to akoby ste zažili dočasnú mentálnu poruchu a pritom o tom nikto, vrátane vás, nemusí ani vedieť, hovorí. Ako príklad možno uviesť zábudlivosť a fantazírovanie, rovnako ako aj abnormálne, či dokonca kriminálne správanie (Pozri Keď zločin nie je zločinom). Medzitým začal Pierre Maquet z Univerzity Liège v Belgicku používať fMRI 1, aby zaznamenal obrazy mozgovej aktivity počas rozličných štádií spánku.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159).
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu.
Ľahšou formou takejto dezorientácie je spánková inercia, ktorá je v súčasnosti všeobecne známou príčinou slabosti, ktorú niektorí ľudia pociťujú po zazvonení budíka. Akoby boli navonok prebudení, no ich mozgové funkcie ešte spia, akoby mozgové spojenia zodpovedné za vnímanie plne fungovali, no pracovná pamäť je ešte vypnutá. Mahowald je presvedčený, že je to len jedna z mnohých porúch, ktoré možno vysvetliť ako rozpad hraníc medzi spánkom a bdením. V tom istom vydaní časopisu Sleep Medicine vymenoval celý rad rôznych stavov ako Vetrugnov opis ľudí s disociatívnym stavom (roč. 10, s. 159). Jednou z porúch je porucha správania v REM spánku (REM sleep behavior disorder – RBD), kedy ľudia počas REM spánku reagujú zo sna. Vtedy dochádza k prechodu z dočasnej paralýzy alebo kataplexie, ktoré zvyčajne sprevádzajú túto poruchu, k plnej mobilite a bdelosti. Pri spánkovej paralýze dochádza k pravému opaku. V tomto štádiu prechádza kataplexia do stavu bdelosti, kedy sa človek po prebudení nedokáže hýbať. Tento zvláštny jav zažilo odhadom už vyše 40 % ľudí. Prekvapivo bežné sú aj hypnagogické halucinácie – zmyslové obrazy, ktoré sa objavujú na prahu spánku, kedy snový komponent paradoxného spánku prechádza do bdelého stavu. Mahowaldov zoznam zahŕňa taktiež námesačnosť, nočný teror a narkolepsiu, čo je vrodená nestabilita v rozoznávaní hraníc medzi bdelosťou a spánkom, ktorá zahŕňa prudké striedanie jednotlivých fáz s tendenciou zaspať uprostred vety.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Ľudia a ostatné cicavce s placentami sa môžu pohybovať spolu s nenarodenými mláďatami, preto sú menej zraniteľné pred predátormi. Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka).
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených.
Ľuďom pomáhajú dva gény pochádzajúce z vírusov. Táto membrána môže tiež pomôcť zabrániť imunitnému systému matky napadnúť plod, ktorý môže považovať za cudzí predmet. Hlavnou spoluautorkou Claveriovej práce bola Chantal Abergel, virologička a štrukturálna biologička (a jeho manželka). O pandoravírusoch mi Abergel rozprával s unaveným smiechom: Boli veľkou výzvou. Sú to moje deti. Vysvetlila, ako náročné bolo určiť čo sú zač – sú veľmi odlišné od buniek, od klasických vírusov, nesú mnoho génov, ktoré sa nepodobajú ničomu, čo sme už videli. Preto sú tak záhadne fascinujúce. Chvíľu ich nazývala NFŽ: nová forma života. Ale z pozorovania s kolegami zistili, že sa nerozmnožujú priečnym delením, a teda ide o vírusy – najväčšie a najkomplikovanejšie zo všetkých už objavených. Tieto objavy naznačili marseillskej skupine, že ide o variant redukčnej hypotézy.
