V jeho dlani skutočne ležalo semienko, ale malo tvar presne ako dlhý, ostro zahrotený tŕň.
Veľa-Strach si často všimol, že Pastierove ruky sú zjazvené a zranené, ale teraz videla, že jazva na dlani, ktorú mala k dispozícii, mala presný tvar a veľkosť semena Lásky ležiaceho vedľa nej.
Semeno vyzerá veľmi ostré, povedala scvrknuté.
Nebude to bolieť, ak mi to vložíš do srdca?
Jemne odpovedal: Je taký ostrý, že veľmi rýchlo vkĺzne.
Ale, Strach, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú spolu, aspoň na čas.
Ak by si sa Much-Afraid pozrel na tŕň a stiahol sa pred ním.
Potom sa pozrela na Pastierovu tvár a zopakovala si jeho slová.
Keď je semienko Lásky v tvojom srdci pripravené rozkvitnúť, budeš milovaný na oplátku, a vstúpila do nej zvláštna nová odvaha.
Zrazu vykročila vpred, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaďte semienko sem do môjho srdca.
Jeho tvár sa rozžiarila šťastným úsmevom a povedal s radosťou v hlase: Teraz budeš môcť ísť so mnou na výšiny a byť občanom Kráľovstva môjho Otca.
Potom jej vtlačil tŕň do srdca.
Bola to pravda, presne ako povedal, spôsobilo to prenikavú bolesť, ale rýchlo to vkĺzlo dovnútra a zrazu ju zamrazila sladkosť, ktorú nikdy predtým necítila ani si nepredstavovala.
Bolo to horkosladké, ale sladkosť bola o to silnejšia.
Myslela na pastierove slová: Je také šťastné milovať, a jej bledé, nažltlé líca sa zrazu rozžiarili na ružovo a oči sa jej leskli.
Na chvíľu sa Much-Afraid vôbec netváril vystrašene.
Skrútené ústa sa uvoľnili do šťastnej krivky a žiarivé oči a ružové líca ju urobili takmer krásnou.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Aký si dobrý.
Aký ste trpezlivý.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Pôjdem s tebou do hôr.
Budem ti dôverovať, že urobíš moje nohy ako nohy jeleňa a postavíš ma, dokonca aj mňa, na výšiny.
Teším sa ešte viac ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už chcel zmeniť meno.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú vám musím povedať.
Sám ťa vezmem na úpätie hôr, aby nehrozilo nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Potom vás dvaja špeciálni spoločníci, ktorých som si vybral, budú viesť a pomáhať vám na všetkých strmých a ťažkých miestach, kým vaše nohy ešte chromú a vy môžete len krívať a ísť pomaly.
Neuvidíš ma stále, Veľký strach, lebo ako som ti povedal, budem skákať po horách a skákať po kopcoch a ty ma spočiatku nebudeš môcť sprevádzať ani držať so mnou krok.
To príde neskôr.
Musíte však pamätať na to, že hneď ako sa dostanete na svahy hôr, existuje úžasný systém komunikácie od konca po koniec Kráľovstva lásky a ja vás budem môcť počuť, kedykoľvek ku mne budete hovoriť.
Vždy, keď zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou okamžite prídem.
Na úpätí hôr na vás budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som si vybral za vašich sprievodcov.
Pamätajte, že som si ich vybral sám s veľkou starostlivosťou ako dvoch, ktorí vám najviac dokážu pomôcť a pomôcť vám pri vývoji zadných nôh.
Prijmete ich s radosťou a dovolíte im, aby boli vašimi pomocníkmi, však?
Ach, áno, odpovedala hneď a šťastne sa naňho usmiala.
Samozrejme, som si celkom istý, že vy viete najlepšie a že čokoľvek si vyberiete, je správne.
Potom radostne dodala, mám pocit, že sa už nikdy nebudem báť.
Pozrel sa veľmi láskavo na malú pastierku, ktorá práve prijala semienko Lásky do svojho srdca a chystala sa ísť s ním na Výsosti, ale aj s plným porozumením.
Poznal ju skrz-naskrz, v celom spletitom labyrinte jej osamelého srdca, lepšie ako ona sama.
Nikto nerozumel lepšie ako on, že vyrásť do podoby nového mena je dlhý proces, ale toto nepovedal.
Pozrel s istým nežným súcitom a súcitom na žiariace líca a žiariace oči, ktoré tak náhle zmenili vzhľad obyčajného malého Much-Afraid.
Potom povedal: Teraz môžete ísť domov a pripraviť sa na odchod.
Nič si so sebou neberte, len nechajte všetko v poriadku.
Nikomu o tom nehovorte, pretože cesta na Vysoké miesta musí byť tajnou záležitosťou.
Teraz vám nemôžem povedať presný čas, kedy máme vyraziť do hôr, ale bude to čoskoro a musíte byť pripravený ísť za mnou, kedykoľvek prídem do chaty a zavolám.
Dám ti tajné znamenie.
Keď pôjdem okolo chaty, zaspievam si jednu pastiersku pieseň a bude obsahovať špeciálne posolstvo pre vás.
Keď to budete počuť, okamžite príďte a nasledujte ma na miesto skúšok.
Potom, keď slnko už zapadlo v žiare červenej a zlatej a predlžujúcej sa, otočil sa a odviedol svoje stádo k salašom.
Much-Afraid otočila tvár domov, jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, že sa už nikdy nebude báť.
Keď sa vracala cez polia, spievala si jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré pastieri často používali.
Nikdy predtým sa jej to nezdalo také sladké, také použiteľné.
Tam v tvojej prítomnosti, ó môj kráľ, aby som hodoval a počul tvoj hlas.
Nepozeraj sa na mňa s pohŕdaním, aj keď som pošpinený a pokazený, Kráľ ma našiel – vyvrhelu – a vložil do mňa svoju lásku.
Budem zdokonaľovaný láskou, spravený ako deň na videnie.
(CANT.1:1-6)
Prechádzala so spevom cez prvé pole a bola v polovici ďalšieho, keď zrazu uvidela samotného Craven Feara, ktorý sa k nej približoval.
Poor Much-Afraid; na chvíľu úplne zabudla na existenciu svojich strašných príbuzných a teraz tu bol ten najobávanejší a najnenávidenejší zo všetkých, ktorí sa k nej hrbili.
Jej srdce naplnila strašná panika.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebola žiadna skrýša a okrem toho bolo až príliš zrejmé, že sa s ňou skutočne stretol, pretože len čo ju uvidel, zrýchlil krok a o chvíľu bol hneď vedľa. jej.
S hrôzou, ktorá jej ochorela na srdce, ho počula povedať: No, konečne si tu, malý bratranec, ktorý sa bojí.
Stiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a odporom.
Nanešťastie to bola tá najhoršia vec, ktorú mohla urobiť, pretože to bol vždy jej zjavný strach, ktorý by bol unavený z škádlení a z jej spoločnosti a bol by sa čudoval hľadať inú korisť.
Za celý svoj život však Much-Afraid nikdy nedokázala ignorovať Strach.
Teraz bolo absolútne nad jej sily skryť hrôzu, ktorú cítila.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite podnietili Cravenovu túžbu navnadiť ju.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Chytil ju a úbohý Much-Afraid vyslovil jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
V tom momente Craven Fear uvoľnil zovretie a prikrčil sa.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa a jeho silná, zdvihnutá ruka bola pre tyrana viac než dosť.
Craven Fear sa odkrádal preč ako bičovaná kura, v skutočnosti utekal z dediny namiesto toho, aby k nej smeroval, nevediac, kam ide, len jedným inštinktom ho nútil nájsť bezpečné miesto.
Much-Afraid sa rozplakal.
Samozrejme, že mala vedieť, že Craven je zbabelec a že keby len zdvihla hlas a zavolala pastiera, okamžite by utiekol.
Teraz mala šaty roztrhané a neusporiadané a ruky pohmoždené zovretím tyrana, no to bola tá najmenšia časť jej utrpenia.
Bola ohromená hanbou, že sa tak rýchlo zachovala ako jej staré meno a povaha, o ktorej dúfala, že sa už začína meniť.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Strachy a ešte menej im vzdorovať.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by, s akým súcitom sa k nej chová.
Neuvedomila si, že Princ lásky prejavuje veľmi nežný súcit k tým, ktorí sa boja.
Myslela si, že ako všetci ostatní ňou pohŕda pre jej hlúpe obavy, a tak zamrmlala zahanbené ďakujem.“
Potom, stále bez toho, aby sa naňho pozrela, bolestivo krívala smerom k dedine, horko plakala, ako išla, a opakovala si: Aký zmysel má čo i len pomyslieť na to, že pôjdem na výšiny?
Nikdy som sa k nim nemohol dostať, pretože mi stačí najmenšia maličkosť, aby ma otočila späť.
Keď sa však konečne dostala do bezpečia chaty, začala sa cítiť lepšie, a kým vypila šálku čaju a dala si večeru, zotavila sa natoľko, že si mohla pripomenúť všetko, čo stalo sa tam vedľa kaskády a bazéna.
Zrazu si s údivom a potešením spomenula, že semienko lásky bolo zasiate do jej srdca.
Keď na to myslela, prepadla ju tá istá takmer neznesiteľná sladkosť, horkosladká, nedefinovateľná, ale úplne rozkošná extáza nového šťastia.
Je šťastné milovať, povedala si malá Much-Afraid a potom zopakovala: Je šťastné milovať.
Keď dala chatu na noc do poriadku, pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa, išla spať.
Ležala tam, kým zaspala, a znova a znova si pre seba spievala ďalšiu z milých piesní zo starého spevníka.
Ó ty, ktorú moja duša miluje, povedz mi, kde sa pasieš, a kde na poludnie tvoje stáda, aby si oddýchol a prezrel.
Lebo prečo by som mal byť iným, a nie tebou?
Ó, najkrajšia medzi ženami, či naozaj nevieš?
Potom veďte moje malé stádo Cestou, ktorou idú moje stáda; A buď ku mne, ako ja k tebe Sladká spoločnosť.
Potom upadla do ťažkého spánku bez snov.
Funkcia je v podstate účel.
Keď používame slovo funkcia, hovoríme, že niečo má svoj účel.
Takže keď tento termín aplikujeme na tréning alebo šport, hovoríme o účelovom tréningu pre šport.
Myšlienka funkčného tréningu alebo funkčného cvičenia vlastne vznikla vo svete športovej medicíny.
Ako to už často býva, myšlienky a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli cestu z fyzioterapeutickej kliniky a atletickej tréningovej miestnosti do posilňovne.
Najzákladnejšou myšlienkou bolo, že cvičenia používané na prinavrátenie zdravia športovcovi môžu byť tiež najlepšími cvičeniami na udržanie a zlepšenie zdravia.
Odkedy bol koncept funkčného tréningu prvýkrát aplikovaný v športe, bol mnohými športovcami a trénermi nesprávne pochopený a nesprávne označený.
Pojmy ako šport špecifický, čo znamená, že určité pohyby a pohybové vzorce sú špecifické pre jednotlivé športy, sa používajú na opis niektorých konceptov funkčného tréningu.
Športovo špecifický tréning však prebieha s atlétom na podložke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na tom, aby sme športovca posilnili a zlepšili špecifickú kondíciu.
Funkčný tréning môže byť totiž presnejšie reprezentovaný pojmom športovo-všeobecný tréning ako pojmom športovo-špecifický tréning.
Aj keď sa v tejto knihe môžeme zaoberať menšími detailmi športovo špecifických úprav, je dôležité pochopiť, že väčšina športov má oveľa viac podobností ako rozdielov.
Športovo-všeobecná myšlienková škola považuje šport za oveľa viac podobný ako odlišný.
Akcie ako šprint, úder, skákanie a bočný pohyb sú všeobecné zručnosti, ktoré sa vzťahujú na širokú škálu športov.
Športový generalista verí, že rýchlostný tréning pre všetky športy je podobný.
Rýchlo je rýchle bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického futbalu alebo futbalistov.
Core tréning sa pri golfe nelíši od hokeja či tenisu.
V skutočnosti sa rýchlostný tréning a základný tréning v jednotlivých športoch líšia len veľmi málo.
Vo funkčnom tréningu sa pozeráme na spoločné črty športu a posilňujeme ich.
V Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme použili pozoruhodne podobné programy na prípravu zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji.
V skutočnosti, ak ste si pozreli naše programy, prvá vec, ktorá vás udrie do očí, je, že bez ohľadu na to, ako odlišní sa môžu športovci javiť, program zostáva podobný.
Aby ste lepšie pochopili pojem funkčný tréning, položte si niekoľko jednoduchých otázok.
Koľko športov sa hrá v sede?
Pokiaľ viem, len málo športov, ako napríklad veslovanie, sa vykonáva zo sedu.
Ak prijmeme tento predpoklad, môžeme vidieť, že tréning svalov zo sedu by nebol funkčný pre väčšinu športov.
Koľko športov sa hrá v nepružnom prostredí, kde stabilitu poskytujú vonkajšie zdroje?
Zdá sa, že odpoveď nie je žiadna.
Väčšina športov sa súťaží na ihriskách alebo kurtoch.
Stabilitu zabezpečuje športovec, nie nejaký vonkajší zdroj.
Opätovné uvažovanie by nám povedalo, že väčšina tréningových systémov založených na strojoch nie je z definície funkčná, pretože záťaž je pre liftera stabilizovaná strojom.
Zástancovia tréningových systémov založených na strojoch by mohli tvrdiť, že strojový tréning je bezpečnejší, ale existuje jasný kompromis pre relatívnu bezpečnosť v posilňovni.
Hoci teoreticky strojový tréning môže viesť k menšiemu počtu zranení počas tréningu, nedostatok proprioceptívneho vstupu (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe) a nedostatok stabilizácie viac než pravdepodobne povedie k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Koľko športových zručností sa vykonáva jedným spoločným hraním izolovane?
Opäť je odpoveď nulová.
Funkčný tréning sa snaží čo najviac zamerať na viackĺbový pohyb.
Vern Gambetta a Gary Gray, dvaja všeobecne uznávaní odborníci na funkčný tréning, uvádzajú, že pohyby jedného kĺbu, ktoré izolujú konkrétny sval, sú veľmi nefunkčné.
Viackĺbové pohyby, ktoré integrujú svalové skupiny do pohybových vzorcov, sú veľmi funkčné (2002, odsek 13).
Z odpovedí na tieto tri otázky by sme asi súhlasili, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s chodidlami v kontakte so zemou a až na výnimky bez pomoci strojov.
Odpor voči konceptu funkčného tréningu často spočíva v myšlienke, že sme to takto robili odjakživa.
Ale ako sa vhodne spýtal Lee Cockrell vo svojej knihe Creating Magic, čo ak spôsob, akým sme to vždy robili, bol nesprávny?
Funkčný tréningový program vo svojej najzákladnejšej aplikácii pripravuje športovca na šport.
Funkčný tréning nie je o využití jedného športu na prípravu športovca na iný šport.
To je krížový tréning.
Mnohé vysokoškolské silové programy ich zamieňajú a v dôsledku toho trénujú svojich športovcov tak, aby boli silovými trojbojármi a vzpieračmi olympijského štýlu, rovnako ako vynikali vo svojich základných športoch.
Funkčný tréning na druhej strane využíva mnohé koncepty vyvinuté športovými trénermi na trénovanie rýchlosti, sily a sily s cieľom zlepšiť športový výkon a znížiť výskyt zranení.
Kľúčom k prevzatiu týchto konceptov od traťového trénera alebo odborníka na silový trojboj je ich inteligentná aplikácia na športovcov.
Nedajú sa slepo aplikovať z jedného športu do druhého.
Program by mal skôr starostlivo spájať koncepty a znalosti z oblastí, ako je športová medicína, fyzikálna terapia a športový výkon, aby sa vytvoril najlepší možný scenár pre konkrétneho športovca.
Funkčný tréning učí športovcov ako zaobchádzať s vlastnou váhou tela a v tomto zmysle trochu pripomína kalisteniku tak populárnu na začiatku 20. storočia.
Tréner spočiatku používa telesnú hmotnosť ako odpor a snaží sa zaujať pozície, ktoré dávajú účastníkovi zmysel.
Funkčný tréning zámerne začleňuje rovnováhu a propriocepciu (uvedomenie si tela) do tréningu pomocou jednostranných cvičení.
Gambetta a Gray (2002, odsek 8) uvádzajú, že programy funkčného tréningu musia zaviesť kontrolované množstvo nestability, takže športovec musí reagovať, aby znovu získal svoju vlastnú stabilitu.
Najlepší a najjednoduchší spôsob, ako zaviesť nestabilitu, je jednoducho požiadať športovca, aby vykonal cvičenie v stoji na jednej nohe.
Funkčný tréning podľa návrhu využíva pohyby jednej nohy, ktoré vyžadujú rovnováhu, aby sa svaly správne rozvíjali spôsobom, akým sa používajú v športe.
Jednoduché naučiť sa produkovať silu pri veľkej záťaži a na dvoch nohách je pre väčšinu športovcov nefunkčné.
Funkčný tréning zahŕňa jednoduché verzie drepov, predklonov, výpadov, tlačení a ťahov.
Účelom je poskytnúť kontinuitu cvičení, ktoré učia športovcov zvládať váhu vlastného tela vo všetkých rovinách pohybu.
Posledný bod k tomuto: Programy funkčného tréningu trénujú pohyby, nie svaly.
Nekladie sa dôraz na nadmerné rozvíjanie sily v určitom pohybe; namiesto toho sa dôraz kladie na dosiahnutie rovnováhy medzi silou tlaku a ťahu a medzi extenziou bedrového kĺbu s dominantným kolenným kĺbom (kvadricepsy a gluteály) a extenziou bedra s dominantným postavením v bedrách (hamstringy a gluteály).
Funkčný tréning pomáha trénovať rýchlosť, silu a výkon s cieľom zlepšiť športový výkon a znížiť výskyt zranení.
Veda za funkčným tréningom
Pre skutočné pochopenie pojmu funkčný tréning je potrebné prijať novú paradigmu na vysvetlenie pohybu.
Túto novú paradigmu prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray vo svojich kurzoch reťazovej reakcie v 90. rokoch.
Gray presadzoval nový pohľad na funkciu svalov založený nie na starých definíciách flexie, extenzie, addukcie a abdukcie, ale na fungovaní kinetických reťazcov a vede o funkčnej anatómii.
V minulosti nás verzia anatómie, ktorá je najlepšie opísaná ako nefunkčná anatómia, naučila, ako sval pôsobí na pohyb izolovaného kĺbu.
Dalo by sa to nazvať aj anatómia vkladania pôvodu a celkom dobre to fungovalo pri opise potenciálneho pohybu mŕtvoly na stole alebo na modeli kostry.
Anatómia začiatku a vloženia vyžadovala zapamätanie toho, kde sval začal (jeho pôvod) a skončil (jeho vloženie) a jeho izolovanú činnosť.
Nemysleli sme na to, čo sval robí, keď človek stojí alebo sa venuje pohybu.
Na rozdiel od toho funkčná anatómia opisuje, ako svaly pohybujú vzájomne prepojených skupín kĺbov a svalov, ktoré spolupracujú pri vykonávaní pohybov.
Z funkčného anatomického hľadiska Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas lokomócie nasledovne.
Keď chodidlo dopadne na zem, každý sval od trupu nadol má jednu jednoduchú funkciu.
Svaly spodnej časti tela (zadné svaly, štvorkolky, hamstringy) pôsobia spoločne, aby zabránili ohýbaniu členku, kolena a bedra, aby sa zabránilo pádu na zem.
Tento koncept je ťažko prijateľný pre tých, ktorí sa naučili konvenčnú anatómiu vkladania pôvodu, ale pri ďalšom preskúmaní to dáva dokonalý zmysel.
V pristávacej fáze šprintu je kvadriceps extenzor kolena?
Nie, keď chodidlo dopadne na zem, kvadriceps sa v skutočnosti sťahuje excentricky, aby sa zabránilo ohýbaniu kolena.
Sú hamstringy ohýbač kolena?
Hamstringy v skutočnosti pôsobia v dvojitej úlohe, aby zabránili ohybu kolena aj ohybu bedra.
Keď sa nad tým zamyslíte, odpoveď sa stáva zrejmejšou a primerane prijateľnejšou.
Vo fáze pristávania pri chôdzi alebo behu všetky svaly dolnej končatiny konajú spoločne, aby zabránili akcii, nie ju vyvolali.
Všetky svaly excentricky (predlžovaním) spomaľujú alebo spomaľujú flexiu v členku, kolene a bedre.
Keď pochopíte predchádzajúci koncept, ďalší krok bude jednoduchší.
Teraz by ste mali pochopiť, že po tom, čo športovec položí nohu na zem a spomalí flexiu, všetky svaly dolných končatín opäť fungujú ako jednotka na spustenie extenzie v členku, kolene a bedre.
V skutočnosti kvadriceps nielen rozširuje koleno, ale pomáha pri plantárnej flexii členku a extenzii bedra.
Pri pohľade cez šošovku funkčnej anatómie pôsobia všetky svaly v prvej sekvencii excentricky, aby zastavili pohyb, a potom o milisekundy neskôr pôsobia koncentricky, aby vytvorili pohyb.
Ak tieto pojmy začnú dávať zmysel, ste na ceste k pochopeniu vedy funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Keď športovec vykonáva nefunkčné cvičenie, ako je extenzia nôh, používa svalovú činnosť a vzorec nervového systému, ktorý sa nikdy nepoužíva pri chôdzi alebo behu.
Športovec podľa definície vykonáva svalovú akciu s otvoreným reťazcom.
Otvorená reťaz znamená, že noha nie je v kontakte so zemou (alebo stabilnou plošinou).
Ak chcete precvičiť sval tak, ako ho budete používať, musíte reťaz zavrieť a umožniť svalom pracovať tak, ako keď je chodidlo na zemi.
Pokiaľ ide o dolnú končatinu, otvorený reťazec alebo jeden kĺb možno považovať za takmer synonymum nefunkčného.
Kontroverzia funkčného tréningu prehodnotená
Za posledných 20 rokov došlo k veľkému posunu smerom k snahe urobiť tréning funkčnejším.
Tréneri sa zmenili z veľmi bilaterálne založeného programu orientovaného na činky na program, ktorý kladie väčší dôraz na jednostranné cvičenie a zahŕňa viac práce s činkami a kettlebellom.
Práca Garyho Graya bola katalyzátorom tejto zmeny.
Posun pochádza z fyzioterapeutickej profesie, ale koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční tréneri a osobní tréneri.
Môže byť užitočné pozerať sa na silový tréning ako na kontinuitu s Grayovým viacúrovňovým prístupom na jednom konci a silovým trojbojom Westside Barbell na druhom konci.
Dôvod explozívneho rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý: dáva zmysel trénerom a športovcom a je overený ich skúsenosťami v tréningovej miestnosti a na kurte, na dráhe alebo v teréne.
Jedným z prvých signálov, že funkčný tréning tu zostane, bolo to, že veľkí výrobcovia predtým populárnych jednokĺbových posilňovacích strojov izolujúcich svaly začali predstavovať to, čo nazývali pozemné stroje a tiež začali vyrábať základné stojany na drepy a posilňovacie lavice.
Popularita strojového tréningu neustále klesá, pretože aj široká verejnosť prechádza smerom k funkčnejším konceptom tréningu.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila do tej miery, že položky ako penové valce, kettlebelly a odporové gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovým tovarom.
Mnoho klubov zdravia má určené oblasti s AstroTurf a radom funkčných nástrojov pre klientov na precvičovanie funkčného tréningu.
Funkčný tréning v malých skupinách môže byť oblasťou najväčšieho rastu vo svete fitness.
Počiatočné obdobie rastu funkčného tréningu sa však nezaobišlo bez kontroverzií a odporcov.
Vyplynulo to z nesprávneho vnímania založeného na nedostatku informácií a obmedzenej expozícii.
Takže v niektorých kruhoch bol funkčný tréning synonymom pre balančné cvičenia a stabilizačné lopty.
Zdalo sa mi to ako zdravý rozum a ťažko sa s tým hádať.
Mnohí tréneri však vnímali funkčný tréning ako odklon od bilaterálneho zdvíhania a činiek a posun smerom k športovcom a klientom, ktorí zdvíhajú ľahké váhy na balančných doskách a loptách.
Prekvapivo však niektorí tréneri, ktorí prijali funkčný tréning, zastávajú koncepty, ktoré sa v počiatočnej analýze javia ako nefunkčné.
Toto používanie zdanlivo nefunkčných cvičení údajnými zástancami funkčného tréningu spôsobilo v tejto oblasti určitý zmätok.
Cvičenia podporujúce funkciu kĺbov, ktoré vyžadujú stabilizáciu, sa líšia od cvičení, ktoré podporujú funkciu kĺbov, ktoré sa snažia o pohyblivosť.
Primárnou funkciou určitých svalov a svalových skupín je stabilizácia.
Funkčný tréning týchto svalov zahŕňa ich trénovanie, aby boli lepšími stabilizátormi, často vykonávaním jednoduchých cvičení v malých rozsahoch pohybu.
V mnohých prípadoch v snahe o to, aby bolo všetko funkčné, skončili tréneri a športovci pri zanedbaní dôležitých stabilizačných funkcií určitých svalových skupín.
U niektorých športovcov môže rozvoj stability bedra spočiatku vyžadovať izolovanú prácu bedra, aby sa správne zapli alebo aktivovali svaly.
Expert na výkon Mark Verstegen z EXOS (predtým Athletes' Performance) vo Phoenixe v Arizone tento koncept označuje ako izoláciu pre inerváciu.
V určitých obdobiach je potrebné izolovať určité svalové skupiny – najmä hlboké brušné svaly, únosce bedrového kĺbu a stabilizátory lopatky, aby sa zlepšila ich funkcia.
Z tohto dôvodu môžu niektoré zjavne nefunkčné jednokĺbové cviky v skutočnosti zlepšiť funkciu celej dolnej končatiny.
To je jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Funkcia ramenného kĺbu je posilnená zlepšením funkcie stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety.
Aj keď veľa športovcov vykonáva cviky na rotátorovú manžetu, málokto cvičí stabilizátory lopatky.
Ale predvádzanie športových zručností bez silných stabilizátorov lopatky je ako pokúšať sa vystreliť z kanoe.
V našom tréningovom zariadení má väčšina športovcov nedostatočnú silu rotátorovej manžety a nedostatočnú silu alebo kontrolu stabilizátorov lopatky.
V dôsledku toho často používame cvičenia na prácu na stabilizátoroch lopatky a rotátorovej manžete, ktoré sa môžu zdať nefunkčné, ale rozvoj týchto oblastí je rozhodujúci pre dlhodobé zdravie ramenného kĺbu.
Fyzioterapeuti opäť vedú vo vývoji stabilizátorov dolnej časti chrbta.
Zlepšenie sily brucha na pomoc pri stabilizácii dolnej časti chrbta nie je ani zďaleka novým konceptom, ale špecifické metódy sa rýchlo menia.
Kľúčom k rozvoju skutočne funkčného tréningového programu je nezachádzať príliš ďaleko v žiadnom konkrétnom smere.
Väčšina cvikov by sa mala robiť v stoji a mala by byť viackĺbová, no zároveň by sa mala venovať pozornosť rozvoju kľúčových skupín stabilizátorov v oblasti bokov, jadra a zadného ramena.
Druhý funkčný paradox sa točí okolo multiplanárnej aktivity vykonávanej v športovo špecifickej polohe.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu vyznávajú zaťažené cvičenia (t. j. vykonávané s činkou alebo záťažovou vestou) v ohnutom držaní tela a využívajúce pozície nôh, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za menej žiaduce.
Hoci sa športovci v súťažných situáciách ocitajú v kompromitovaných pozíciách, tréneri musia zhodnotiť, ako ďaleko sú ochotní zájsť pri zaťažovaní športovcov v pozíciách flexie chrbtice.
Napríklad, hoci bejzbalový hráč často drepuje, aby rozohral pozemnú loptu s ohnutou chrbticou, vážené drepové pohyby s ohnutou chrbticou nemusia byť múdre.
V akom bode prekročíte hranicu od bezpečného tréningu k nebezpečnému tréningu?
Náš postoj k tomu je jednoduchý.
Pri silovom tréningu nikdy neohrozujte bezpečnosť chrbta, aby bola poloha tela pri cvičení špecifickejšia.
Keď začnete skúmať koncept funkčného tréningu pre šport, majte otvorenú myseľ o tom, ako a prečo sa športovci pohybujú vo vašom športe.
Myslite na svoj tréning ako na prostriedok na zlepšenie výkonu, nielen na zlepšenie sily.
Mnohí športovci zanedbávali silový tréning, pretože úplne nerozumejú hodnote sily zvyšujúcej výkon v športoch, ako je bejzbal, tenis alebo futbal.
Z pohľadu športovca je kľúčové, aby mal tréning zmysel.
Z pohľadu trénera je kľúčové, aby tréning dával športovcovi zmysel.
Trénujúca zlatá olympijská medailistka Kayla Harrison je skvelým príkladom toho, ako môže športovca prospieť všeobecná športová príprava.
V Kaylinom programe sme nemuseli napodobňovať hody džuda; jednoducho sme ju potrebovali posilniť v základných pohybových vzorcoch.
Pre Kaylu bolo dôležité vyvinúť silu v tlačení, ťahaní, otáčaní, drepoch a výpadoch.
Ako sme sa rozhodli to urobiť, nebolo založené na športe, ale na histórii zranení a športových nárokoch.
Judo si vyžaduje veľké množstvo tréningového času a veľkú záťaž tela.
Zvolili sme krátke dvakrát týždenne tréningy so zameraním na základný tlak, ťah, dominantné koleno, dominantný bok, hlavnú tému, ktoré sa majú opakovať stále dokola.
Keďže džudo je celoročný šport, program bol verziou základných dvojdňových programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Bolo tam veľmi málo pokusov napodobniť džudo a silný dôraz na základy sily a kondície, ako ich vidíme my.
Typický tréningový deň pre Kaylu pozostával z nasledovného: Penový valec Strečing Dynamické zahriatie Sila: cvičenie s medicinbalom a plyometrická sila: tlak (benchpres s činkami), ťah (kruhový rad), dominantné koleno (drep na jednej nohe) a dominantný bok (mŕtvy ťah na jednej nohe s rovnými nohami) Jadro: vykonáva sa medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a carries) Kondícia: špecifické štvorminútové súboje, ktoré zodpovedajú energetickým nárokom juda, robené predovšetkým na stacionárnom bicykli aby ste ušetrili kĺbový stres.
Program postavený na akciách, ktoré sa v športe nevyskytujú, jednoducho nedáva zmysel.
Kľúčom je navrhnúť programy, ktoré skutočne pripravia športovcov na ich šport.
Dá sa to dosiahnuť iba pomocou cvičení, ktoré trénujú svaly rovnakým spôsobom, akým sa používajú v športe – inými slovami, prostredníctvom funkčného tréningu.
Pre silových a kondičných profesionálov by cieľom číslo jeden silového a kondičného programu malo byť zníženie zranení.
V profesionálnom športe sa úspech alebo neúspech silového a kondičného programu meria viac zdravím hráča ako výhrami a prehrami.
Futbal NFL používa štatistiku nazývanú zmeškané úvodné zápasy, bejzbal monitoruje dni na zozname postihnutých a hokej sa pozerá na zápasy, ktoré prehrali v dôsledku zranenia.
Zdá sa, že v každom prípade zdravie hráča koreluje so zdravou silou a kondičnými programami a tímovým úspechom.
Na druhej strane, ak tréneri používajú systém tréningu, ktorého výsledkom je málo tréningových zranení, neznižuje počet súťažných zranení, robia si svoju prácu alebo si chránia svoju prácu?
Kľúčom ku každému funkčnému programu je toto: Praktizujte to, čo kážete, a udržujte to jednoduché.