(Veľp. 1:1-6)
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
(Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Aký si len dobrý.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Aký si trpezlivý.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Bojazlivosť sa rozplakala.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca?
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Dám ti tajné znamenie.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Jej srdce zaplavila strašná panika.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Koľko športov sa vykonáva v sede?
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca?
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Naozaj mu v dlani ležalo semienko, avšak malo tvar ako dlhý tŕň s ostrým hrotom. Bojazlivosť si často všímala, že Pastierove ruky boli zjazvené a zranené. Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Naším cieľom je funkčnosť.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca?
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Náš názor je jednoduchý.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Odpoveď je znova nula.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
PAD
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu. Bojazlivosť potom obrátila svoju tvár smerom k domovu. Jej srdce bolo plné šťastia a vzrušenia a stále mala pocit, akoby už nikdy nemala byť bojazlivá. Keď sa vracala cez polia, spievala si pre seba jednu z piesní zo starej knihy piesní, ktoré Pastieri často používali. Nikdy predtým sa jej nezdala taká ľúbezná a tak výstižná. Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto. Potom, keď už slnko, žiariace červenou a zlatou, zašlo a východné hory boli zahalené v hmlistej fialovej a šedej farbe a tiene sa predlžovali, Pastier sa otočil a odviedol svoje stádo smerom k salašu.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Pôjdem s tebou do hôr.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach. Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca?
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning. Nie úplne chápu, že v športoch ako bejzbal, tenis alebo futbal sa vďaka väčšej sile zlepší aj celkový výkon. Je veľmi dôležité, aby športovec chápal zmysel svojho tréningu. Kľúčové je, aby tréner zostavil tréning tak, aby mu športovec porozumel. Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Sú hamstringy ohýbače kolena?
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6)
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Tam v tvojej prítomnosti, oh Kráľ môj, Hodovať sa počúvať ťa. Nehľaďte na mňa s opovrhnutím, Hoci som ušpinená a skazená, Kráľ ma našiel – vyvrheľa – A vložil do mňa svoju lásku. Jeho Láska ma zdokonalí, Budem ako jasný deň. (Veľp. 1:1-6) Kráčala, spievajúc si, cez prvé pole a bola v polovici toho druhého, keď zrazu videla, ako k nej prichádza sám Zbabelý Strach. Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb.
Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal. Opakom je funkčná anatómia, ktorá opisuje, ako svaly spolupracujú so skupinami kĺbov a svalov, aby tak spoločne vytvorili pohyb. V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca?
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha.
Teraz ale videla, že jazva na dlani, ktorú k nej naťahoval, bola presne v tvare a veľkosti semienka Lásky, ktoré ležalo hneď vedľa. Semienko vyzerá veľmi ostro, povedala uhýbavo. Nebude to bolieť, keď ho zasadíš do môjho srdca? Nežne jej odpovedal: Je taký ostrý, že vkĺzne dnu veľmi rýchlo. Avšak, Bojazlivosť, už som ťa varoval, že Láska a Bolesť idú ruka v ruke, aspoň na istý čas. Aby si poznala Lásku, musíš poznať aj Bolesť. Bojazlivosť sa pozrela na tŕň a odtiahla sa. Potom sa pozrela Pastierovi do očí a opakovala si jeho slová. Keď bude semienko Lásky v tvojom srdci pripravené kvitnúť, vtedy budeš tiež milovaná, a zmocnila sa jej zvláštna odvaha. Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Teraz bolo absolútne nad jej sily zakryť hrôzu, ktorú cítila. Jej biela tvár a vydesené oči okamžite vyvolali v Zbabelom Strachu túžbu podpichnúť ju. Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
To je cross tréning.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
To jej však nepovedal.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe.
To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa. Dám ti tajné znamenie. Keď budem prechádzať okolo chalupy, budem spievať jednu z pastierskych piesní a bude obsahovať zvláštne posolstvo, ktoré bude určené tebe. Keď to budeš počuť, okamžite príď a nasleduj ma na dohodnuté miesto.
To ju však trápilo najmenej.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
To príde neskôr.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá.
To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne. Potom radostne dodala: Mám pocit, že už nikdy nebudem bojazlivá. Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne. Balansovaním sa svaly vyvinú lepšie, pretože sú zapojené do pohybu ako pri športe. Iba dookola dvíhať ťažké váhy, stojac na oboch nohách, je často nefunkčné. Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení. V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Tu bola, sama a úplne v jeho moci.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Tu bola, sama a úplne v jeho moci. Chytil ju a úbohá Bojazlivosť vydala zo seba jeden šialený výkrik hrôzy a bolesti. V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami. Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala. Samozrejme, som si celkom istá, že ty to vieš najlepšie a hocičo, čo vyberieš, bude správne.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry.
V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu.
V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu.
V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto?
V profesionálnom športe sa úspech či neúspech silového a kondičného programu posudzuje podľa hráčovho zdravia, nie podľa výhry alebo prehry. Americký futbal používa štatistiku založenú na počte vymeškaných zápasov hráčov v základnej zostave, bejzbal monitoruje počet dní, kedy je hráč na listine poranených a hokej sleduje, koľko zápasov bolo prehraných na hráča kvôli zraneniu. V každom jednom prípade sa zdá, že hráčovo zdravie súvisí s dobrým silovým a kondičným programom a taktiež ovplyvňuje úspech tímu. No na druhej strane, ak tréneri používajú tréningový plán, ktorý síce zníži počet zranení počas tréningu, no nijako ich neovplyvní počas súťaže, vykonávajú tak dobrú prácu, alebo si len chránia svoje miesto? Heslom každého funkčného programu je: Cvič tak, ako kážeš ostatným a nekomplikuj to.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena?
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena?
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
V rámci funkčnej anatómie Gray opísal činnosť dolnej končatiny počas pohybu nasledovne. Keď sa chodidlo dotkne zeme, každý sval od trupu nižšie má jednu jednoduchú úlohu. Svaly spodnej časti tela (sedací sval, štvorhlavý a hamstringy) spolupracujú, aby zastavili ohnutie členku, kolena a bedra, a tým zabránili pádu na zem. Je možno ťažké prijať tento koncept, najmä pre tých, ktorí sa učili anatómiu začiatku a úponu svalov, no po bližšom preskúmaní dáva tento koncept perfektný zmysel. Je štvorhlavý sval stehna pri dopade nohy na zem pri šprinte, vystierač kolena? Nie, keď sa chodidlo dotkne zeme, tak tento sval skráti svoju dĺžku, aby zabránil ohnutiu kolena. Sú hamstringy ohýbače kolena? Tieto svaly v skutočnosti plnia dve úlohy, zabraňujú ohnutiu kolena a aj bedra. Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
V tom okamihu Zbabelý Strach uvoľnil svoje zovretie a strhol sa od nej. Pastier sa k nim nepozorovane priblížil a stál vedľa nich. Jediný pohľad na jeho prísnu tvár a žiariace oči a hrubú palicu, ktorú Pastier držal vo svojej zdvihnutej ruke, boli pre tyrana dosť. Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca?
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie. Trénovanie svalov iba v sede by teda pre väčšinu športov nebolo funkčné. V koľkých športoch sa používajú nejaké pomôcky, ktoré by udržiavali rovnováhu namiesto športovca? Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Veda za funkčným tréningom
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie.
Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení. Jeho model je založený na činnosti kinetických reťazcov a poznatkoch o funkčnej anatómii. Anatómia, ktorú by sme mohli najlepšie opísať ako nefunkčnú anatómiu, nás v minulosti učila ako sval pracoval, aby pohol jedným kĺbom. Mohli by sme ju nazvať aj anatómia začiatku a úponu svalu. Pri opisovaní teoretického pohybu na mŕtvom tele alebo kostrovom modeli fungovala pomerne dobre. Pri anatómii začiatku a úponu bolo nutné zapamätať si, kde sval začal (jeho odstup), kde skončil (jeho úpon na kosť) a jeho samostatné pôsobenie. Nik však nepomyslel na to, ako sa sval správal, keď človek stál, alebo sa hýbal.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Veľa posilňovní vybudovalo plochy s umelou trávou a s množstvom pomôcok pre klientov, ktorí chcú trénovať funkčne. Skupinový funkčný tréning je pravdepodobne oblasť, ktorá vo fitness svete zaznamenala najväčší rast. Avšak začiatky funkčného tréningu sa nezaobišli bez pochybností a kritiky. Tie boli dôsledkom nepochopenia vyplývajúceho z nedostatku informácií a nízkej publicity. Pre niektorých ľudí bol funkčný tréning synonymom balančných cvikov a gymnastických lôpt. Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro.
Veľmi láskavo ale zároveň s plným porozumením sa pozrel na malú pastierku, ktorá práve prijala do svojho srdca semienko Lásky a pripravovala sa s ním ísť do Výšin. Poznal ju skrz-naskrz, celý ten zložitý labyrint jej osamelého srdca poznal oveľa lepšie ako ona sama. Nikto nevedel lepšie ako on, že dosiahnutie nového mena je dlhý proces. To jej však nepovedal. Pozrel s určitou nežnou ľútosťou a súcitom na rozžiarené líca a lesklé oči, ktoré zrazu tak zmenili výzor obyčajnej malej Bojazlivosti. Potom povedal: Teraz môžeš ísť domov a pripraviť sa na cestu. Nič si so sebou nesmieš brať, len všetko nechaj na poriadku. Nikomu o tom nehovor, pretože cesta do Výšin musí zostať tajomstvom. Nemôžem ti teraz povedať, kedy presne vyrazíme do hôr, ale bude to čoskoro. Musíš byť preto pripravená ma nasledovať kedykoľvek, keď prídem pred chalupu a zavolám ťa.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch.
Vo funkčnom tréningu sa používajú jednoduché formy drepov, predklonov, výpadov, tlačenia a ťahania. Cieľom je naučiť športovcov používať váhu svojho tela vo všetkých anatomických rovinách pohybu pomocou zostaveného sledu rôznych cvikov. V závere chceme teda povedať, že funkčný tréning sa zameriava hlavne na pohyby a nie svaly. Nekladieme dôraz na nadmerné zvýšenie sily v určitom pohybe, namiesto toho sa snažíme, aby bola sila pri tlačení rovnako veľká ako pri ťahaní. Usilujeme sa dosiahnuť to isté aj medzi cvikmi zameranými na ohyb kolena, pri ktorom dochádza k extenzii (natiahnutiu) svalov (sedací a štvorhlavý sval stehna) začínajúcich z bedrovej kosti a cvikmi zameranými na ohyb v bedre, pri ktorom dochádza k extenzii svalov (sedací sval a svaly na zadnej strane stehien, známe aj ako hamstringy) taktiež začínajúcimi z bedrovej kosti. Hlavným cieľom funkčného tréningu je teda zvýšiť rýchlosť, silu, vytrvalosť, a tak zlepšiť športový výkon a zároveň znížiť počet zranení. Veda za funkčným tréningom Aby ste skutočne pochopili podstatu funkčného tréningu, musíte začať vnímať pohyb podľa nového modelu. Tento nový model prvýkrát predstavil fyzioterapeut Gary Gray na svojom seminári Chain Reaction v 90. rokoch. Grayov nový pohľad na funkčnosť svalov nepozostáva zo starých definícií o ohýbaní, naťahovaní, priťahovaní a tlačení.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica.
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však?
Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov. Tí ti budú potom pomáhať a sprevádzať ťa po všetkých strmých a náročných miestach, pokým budú tvoje nohy stále chromé a budeš môcť len krívať a ísť pomaly. Nebudeš ma vidieť stále, Bojazlivosť, pretože, ako som ti už povedal, budem skákať po horách a hopsať po kopcoch a spočiatku nebudeš schopná ma sprevádzať a držať so mnou krok. To príde neskôr. Musíš mať však na pamäti, že hneď ako sa dostaneš ku svahom hôr, bude tam úžasný systém prepojenia od jedného konca Kráľovstva lásky k druhému koncu a budem ťa počuť kedykoľvek, keď ku mne prehovoríš. Kedykoľvek zavoláš o pomoc, sľubujem, že za tebou hneď prídem. Na úpätí hôr na teba budú čakať moji dvaja služobníci, ktorých som vybral ako tvojich sprievodcov. Pamätaj, vybral som ich veľmi opatrne ja sám, sú to tí dvaja, ktorí ti budú vedieť najlepšie pomôcť pri nadobúdaní nôh ako jelenica. S radosťou ich prijmeš a dovolíš im, aby boli tvojimi pomocníkmi, však? Och, áno, odpovedala naraz a šťastne sa na neho usmiala.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek. Druhý paradox sa týka cvikov v rôznych rovinách pohybu, ktoré športovci vykonávajú v športovo špecifickej polohe. Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu. No ako Lee Cockerell vhodne poznamenal vo svojej knihe Creating Magic, čo ak bol spôsob, akým sme doteraz cvičili, nesprávny. Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning. Popularita funkčného tréningu sa zvýšila až do takej miery, že pomôcky ako penové masážne valce, kettlebelly a rezistenčné gumy sú teraz dostupné v obchodoch so športovými potrebami.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom. Pri silovom a kondičnom programe by malo byť pre odborníka v tejto oblasti hlavným cieľom zníženie počtu zranení.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Zbabelý Strach sa vytratil ako zbitý pes. V skutočnosti bežal smerom od dediny namiesto k nej. Nevedel kam má namierené a riadil sa jediným inštinktom – nájsť bezpečné miesto. Bojazlivosť sa rozplakala. Samozrejme, mala vedieť, že Zbabelý Strach je zbabelec a že keby len zvýšila hlas a zavolala Pastiera, okamžite by utiekol. Teraz mala roztrhané a neupravené šaty a ruky mala otlačené, kvôli tomu, ako ju tyran schmatol. To ju však trápilo najmenej. Bola zahltená hanbou, že sa tak rýchlo správala ako svoje staré ja, o ktorom dúfala, že sa už začína meniť. Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin?
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku.
Zdalo sa také nemožné ignorovať Obavy, a ešte menej odolávať im. Neodvážila sa pozrieť na Pastiera, ale keby to urobila, videla by s akým súcitom na ňu hľadel. Neuvedomila si, že Princ Lásky sa zmilováva nad tými, čo sa boja. Myslela si, že ako všetci, aj on ňou pohŕda kvôli jej hlúpym obavám, a tak len zamrmlala zahanbené ďakujem. Potom, stále bez toho, aby sa na neho pozrela, bolestivo pokrivkala smerom k dedine. Popri tom, ako šla, trpko plakala a znova a znova si hovorila sama pre seba: Načo vôbec pomýšľam nad cestou do Výšin? Nikdy sa k nim nedostanem, pretože aj tá najmenšia vec stačí na to, aby som bola tam, kde predtým. Keď však konečne dorazila do bezpečia chalúpky, začala sa cítiť lepšie. Kým vypila šálku čaju a navečerala sa, spamätala sa a pripomenula si všetko, čo sa stalo pri kaskáde a jazierku. Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Zdá sa, že ani v jednom športe.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Zdá sa, že ani v jednom športe. Väčšina športov sa vykonáva na ihriskách a kurtoch. Stabilitu si športovec udržuje sám bez cudzej pomoci. Z toho usudzujeme, že väčšina cvikov so strojmi nie je celkom funkčná, pretože záťaž je stabilizovaná strojom a nie športovcom. Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Zlatá olympijská medailistka Kayla Harrisonová je výborným príkladom toho, že športovo-všeobecný tréning môže športovcovi prospievať. V jej tréningovom programe nemusela precvičovať hody ako v džude, len jednoducho musela zosilnieť v základných pohyboch. Kayla musela získať väčšiu silu pri tlačení, ťahaní, otáčaní, drepovaní a vrhaní. Spôsob, ktorým sme sa to snažili dosiahnuť, nebol založený na samotnom športe, ale na zraneniach a požiadavkách športu. Džudo je fyzicky veľmi namáhavé a vyžaduje si veľa tréningu. Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru.
Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné. Avšak posilnenie týchto častí je dôležité pre dlhodobé udržanie zdravého ramenného kĺbu. V rozvoji stabilizátorov dolnej časti chrbta sú fyzioterapeuti opäť na vedúcej priečke. Nie je žiadna novinka, že posilnenie brušných svalov pomáha spevniť spodnú časť chrbta, no jednotlivé postupy ako na to sa rýchlo menia. Pri vývoji skutočne funkčného tréningu je kľúčové nedržať sa len jedného smeru. Väčšina cvikov by mala byť vykonaná postojačky a zapájať viac kĺbov, no zároveň by sa malo dbať na rozvoj dôležitých stabilizačných skupín v bedrách, strede tela a oblasti lopatiek.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Znelo to rozumne a ťažko sa proti tomu argumentovalo. Mnoho trénerov vnímalo funkčný tréning ako odbočku od obojstranného vzpierania a veľkých činiek a krok smerom k športovcom a klientom cvičiacim s ľahkými váhami na balančných podložkách a gymnastických loptách. Niektorí tréneri sa poctivo držia zásad funkčného tréningu, no zároveň používajú na prvý pohľad nefunkčné cviky. Tento paradox spôsobil vo fitness svete zmätok. Jednotlivé cviky podporujúce funkčnosť kĺbov sa líšia, napríklad záleží na tom, či ide o cviky zamerané na stabilitu alebo mobilitu. Stabilizácia je primárna funkcia niektorých svalov a svalových skupín. Funkčný tréning sa z týchto svalov snaží spraviť lepšie stabilizátory, často pomocou jednoduchých cvičení s malým rozsahom pohybu. Tréneri a športovci často v snahe spraviť všetko funkčnejšie zanedbávajú dôležitú stabilizačnú funkciu určitých svalových skupín. Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie.
Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell. Dôvod veľkého rastu a rýchleho prijatia funkčného tréningu je jednoduchý, trénerom a športovcom to dáva zmysel a overili si to aj v posilňovni a na kurte, na dráhe alebo ihrisku. Jedným z prvých znakov úspechu funkčného tréningu bolo, že veľkí výrobcovia v minulosti populárnych silových strojov, pri ktorých sa zapája len jeden kĺb a izolovaná časť svalstva, predstavili takzvané ground-based stroje, na ktorých sa cvičí s chodidlami na zemi alebo pevnej ploche. Taktiež začali vyrábať jednoduché stojany na drepy a lavičky na posilňovanie. Popularita tréningu na strojoch postupne klesala, lebo aj širšia verejnosť prešla na funkčnejší tréning.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť.
Zo začiatku môže zlepšenie stability u niektorých športovcov vyžadovať izolované posilňovanie bedra, aby sa správne aktivovali požadované svaly. Izolovaním k stimulovaniu, tak sa o tomto koncepte vyjadruje odborník na šport Mark Verstegen zo športového centra EXOS (pôvodne Athletes Performance) vo Phoenixe v Arizone. V niektorých prípadoch je nutné posilňovať určité skupiny svalov, hlavne hlboké brušné svaly, bedrové odťahovače a stabilizátory lopatky izolovane, aby sa tak zlepšila ich funkčnosť. A preto niektoré jedno-kĺbové cviky môžu v skutočnosti zlepšiť funkčnosť celej dolnej končatiny. Je to jeden z paradoxov funkčného tréningu. Zlepšením funkčnosti stabilizátorov lopatky a rotátorovej manžety je funkčnosť ramenného kĺbu väčšia. Napriek tomu, že veľa športovcov posilňuje rotátorovú manžetu, iba málo z nich precvičuje aj stabilizátory lopatky. No cvičiť bez silných stabilizátorov lopatky neprinesie žiadne ovocie, lebo bez silného základu nebude výsledok stáť za veľa. Väčšina športovcov v našom tréningovom zariadení nemá dostatočne silné rotátorové manžety a ani stabilizátory lopatky, ktoré niekedy ani nevedia správne použiť. Preto do tréningov často zapájame cvičenia na stabilizátory lopatky a rotátorovú manžetu, ktoré sa môžu zdať nefunkčné.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Zrazu podišla bližšie, odhalila svoje srdce a povedala: Prosím, zasaď semienko sem do môjho srdca. Jeho tvár rozžiaril nadšený úsmev a s radosťou v hlase povedal: Teraz budeš môcť ísť so mnou do Výšin a žiť v Kráľovstve môjho Otca. Potom jej vtisol tŕň do srdca. Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Zrazu si vzrušená údivom a radosťou spomenula, že do jej srdca bolo zasadené semienko Lásky. Keď si na to spomenula, zmocnila sa jej tá ľúbezno-trpkastá, nevysvetliteľná ale úplne slastná extáza nepoznaného šťastia. Je šťastím milovať, povedala si Bojazlivosť sama pre seba a potom zopakovala: Je šťastím milovať. Potom, čo upratala chalupu, šla do postele pretože bola úplne unavená všetkými protichodnými emóciami toho zvláštneho dňa. Ležala a predtým, ako zaspala, si znova a znova spievala sama pre seba jednu z krásnych piesní zo starého spevníka. Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe).
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport.
Zvolili sme krátke tréningy dvakrát do týždňa. Zamerali sme sa na základné cviky posilňujúce tlačenie, ťahanie, stred tela a dolné končatiny a tieto cviky budeme pravidelne opakovať. Keďže džudo je celoročný šport, tréningový plán má formu základných dvojdňových cvičebných programov, ktoré uvidíte v poslednej kapitole. Nesnažili sme sa napodobniť džudo. Kaylin typický tréning vyzeral nasledovne: Penový masážny valec, Strečing, Rýchla rozcvička, Výbušnosť: hod medicinbalom o zem a plyometrické cviky. Sila: tlačenie (tlaky na lavičke s jednoručkami), ťahanie (príťahy na kruhoch), ohýbanie v kolene (drepy na jednej nohe), ohýbanie v bedre (rumunský mŕtvy ťah na jednej nohe). Stred tela: vykonávané medzi sériami (základné cviky ako plank, bočný plank a prenášanie bremena) Kondícia: minútové šprinty, ktoré sa zhodujú s energickými nárokmi džuda, hlavne na stacionárnom bicykli, aby sa kĺby menej namáhali. Tréningový plán založený na pohyboch, ktoré sa v športe ani nevyskytujú, je jednoducho nezmyselný. Dôležité je zostaviť tréningy tak, aby športovcov naozaj pripravili na ich šport. To dosiahneme, len ak použijeme cviky, ktoré zapájajú svaly rovnako ako pri športovom výkone, inými slovami funkčným tréningom.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali. Pojem športovo-špecifický opisuje určité pohyby a pohybové vzory príznačné pre jednotlivé druhy športov. Športovci a tréneri ho často nesprávne použili pri opisovaní niektorých konceptov funkčného tréningu. Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Základom funkčného tréningu je pripraviť športovca na jeho šport. Funkčný tréning nevyužíva jeden šport, aby sa športovec zlepšil v inom športe. To je cross tréning. Tréneri na mnohých univerzitách si tieto dve veci mýlia, a preto sa stáva, že do tréningových programov zapájajú silový trojboj a olympijské vzpieranie, no zároveň chcú, aby ich zverenci excelovali v úplne inom športe. Funkčný tréning naopak využíva množstvo cvičebných programov vyvinutých športovými odborníkmi na trénovanie rýchlosti, sily a výbušnosti a na zlepšenie športového výkonu a zníženie počtu zranení. Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb?
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13)
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov.
Zástancovia cvičenia na strojoch by mohli tvrdiť, že tréning na strojoch je bezpečnejší. V skutočnosti cvičenie s voľnými váhami má svoje výhody a je takmer rovnako bezpečné. Napriek tomu, že počas tréningu na stroji je pravdepodobnosť zranenia menšia, nedostatok propriocepčných vnemov (vnútorná senzorická spätná väzba o polohe a pohybe tela) a stabilizácie môže viesť k väčšiemu počtu zranení počas súťaže. Pri koľkých športových úkonoch sa zapája iba jeden kĺb? Odpoveď je znova nula. Funkčný tréning sa snaží zapojiť čo možno najväčší počet kĺbov. Dvaja veľmi uznávaní experti v oblasti funkčného tréningu Vern Gambetta a Gary Gray tvrdia, že pohyb jedného kĺbu, ktorý izoluje iba jeden sval, nie je funkčný. Naopak, je veľmi funkčné, keď sa pohybom viacerých kĺbov zapoja svalové skupiny do rôznych pohybových vzorov. (2002, odsek 13) Na základe odpovedí na tieto tri otázky by sme sa mohli zhodnúť, že funkčný tréning najlepšie charakterizujú cviky vykonávané s nohami na zemi, teda až na pár výnimiek a bez pomoci strojov. Vždy sme to robili takto, v tomto názore často spočíva odpor voči konceptu funkčného tréningu.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede? Pokiaľ viem, posediačky sa vykonáva len niekoľko športov, ako napríklad veslovanie.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu?
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu.
Zástancovia tohto štýlu funkčného tréningu cvičia so záťažou (s jednoručkami alebo záťažovou vestou), s ohnutým chrbtom a chodidlá majú pri tom v polohách, ktoré by niektorí siloví a kondiční tréneri považovali za viac ako nesprávne. Pri honbe za víťazstvom sú športovci niekedy zaslepení a ich zdravie je ohrozené. Práve tréneri musia zvážiť, ako veľmi sú ochotní zaťažiť športovcovu chrbticu. Hráč bejzbalu si často drepne, keď sa snaží chytiť nízko letiacu loptu, no drepovať so záťažou a s ohnutou chrbticou nie je najrozumnejšie. Kedy prekročíte hranicu bezpečného cvičenia a prejdete do nebezpečného tréningu? Náš názor je jednoduchý. Nikdy neriskujte bezpečnosť chrbtice pri silovom tréningu, len aby ste pri cvičení lepšie napodobnili polohu špecifickú pre určitý šport. Keď začnete spoznávať funkčný tréning pre športovcov, všímajte si hlavne, ako a za akým účelom sa športovci hýbu. Svoj tréning považujte za prostriedok, pomocou ktorého zlepšíte svoj celkový výkon, a nie iba silu. Mnohí športovci zanedbávajú silový tréning.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia.
Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní. Základnou myšlienkou je, že cvičenia používané na uzdravenie športovca by mohli byť aj najlepšie cvičenia na udržanie a zlepšenie jeho zdravia. Už od prvého použitia ideu funkčného tréningu mnohí športovci a tréneri nepochopili, alebo zle pomenovali.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou?
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš?
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny.
Ó ty, ktorého moja duša miluje, Povedz mi, kde sú tvoje stáda, A kde sa na poludnie pasieš Kde si líhaš a prechádzaš. Prečo by som ja mala Inou byť, A nie tebou? Ó najkrajšia medzi ženami, Naozaj to nevieš? Tak veď ovečky moje, Po stopách stáda môjho; A buď mi, Tak ako ja tebe Sladkou spoločníčkou. Potom upadla do hlbokého bezsenného spánku. Naším cieľom je funkčnosť. Keď hovoríme o funkčnosti, znamená to, že niečo má istý význam. Keď teda použijeme tento výraz pri športovom tréningu, hovoríme o zmysluplnom tréningu. Myšlienka o funkčnom tréningu alebo o funkčnom cvičení v skutočnosti pochádza zo sveta športovej medicíny. Metódy a cvičenia používané pri rehabilitácii si našli svoju cestu z fyzioterapeutickej kliniky a rehabilitačného centra do posilňovní.
Úbohá Bojazlivosť.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť.
Úbohá Bojazlivosť. Na malú chvíľu úplne zabudla na svojich strašných príbuzných, a teraz sa k nej vliekol ten najdesivejší a najnenávidenejší z nich. Jej srdce zaplavila strašná panika. Pozrela sa doprava a doľava, ale nikde nebolo úkrytu. Okrem toho bolo úplne očividné, že ide za ňou, pretože hneď ako ju uvidel, zrýchlil svoju chôdzu a o chvíľu či dve bol už vedľa nej. S hrôzou, ktorá premohla jej srdce, ho započula vravieť: Tak tu si konečne, moja malá sesternica Bojazlivosť. Odtiahla sa od neho a triasla sa hrôzou a nechuťou. Bohužiaľ to bolo to najhoršie, čo mohla urobiť, pretože jej zjavný strach bol vždy ten, ktorý ho povzbudzoval, aby ju naďalej mučil. Kiežby ho len mohla ignorovať, čoskoro by bol unavený z podpichovania a z jej spoločnosti a odišiel by hľadať inú obeť. Celý svoj život však Bojazlivosť nevedela ignorovať Strach.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu. Koľko športov sa vykonáva v sede?
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8).
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu.
Či už preberáme koncepty od atletického trénera alebo experta na vzpieranie, kľúčové je rozmýšľať nad tým, čo je vhodné pre jednotlivého športovca. Nie každý cvik je vhodný pre každého športovca. Dobrý tréningový program by mal dôkladne zmiešať koncepty a vedomosti z oblastí ako športová medicína, fyzioterapia a športová diagnostika a aplikovať ich na konkrétneho športovca. Funkčný tréning učí športovcov, ako narábať s váhou svojho tela. To v určitom zmysle pripomína kalisteniku, ktorá bola veľmi obľúbená na začiatku 20. storočia. Tréner spočiatku využíva telesnú váhu ako závažie a snaží sa zvoliť čo najvhodnejšie cviky pre konkrétneho cvičiaceho. Funkčný tréning zámerne zapája cviky na rovnováhu a propriocepciu (vnímanie polohy vlastného tela) do tréningov, najmä pomocou unilaterálnych cvikov. Gambetta a Gray uvádzajú: Funkčný tréning musí zapájať cviky s istým množstvom nestability, aby na ne športovec reagoval, a tak posilnil svoju vlastnú rovnováhu (2002, odsek 8). Cviky na jednej nohe sú najlepší a najjednoduchší spôsob ako posilniť rovnováhu. Funkčný tréning tieto cviky používa zámerne.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Čo povedal, bola pravda. Naozaj to spôsobilo prenikavú bolesť ale vkĺzol do nej rýchlo a potom ju zrazu ju naplnil pocit ľúbeznosti, akú nikdy predtým necítila a ani si nepredstavovala. Bolo to ľúbezno-trpkasté, ale tá ľúbeznosť bola silnejšia. Myslela na Pastierove slová: Je takým šťastím milovať. Jej oči sa leskli a jej svetlé, bledé líca zrazu žiarili na ružovo. Na chvíľu Bojazlivosť nevyzerala vôbec bojazlivo. Jej skrútene ústa sformovali šťastný úsmev a lesklé oči a ružové líca ju robili takmer krásnou. Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Čím viac o tom premýšľate, tým je odpoveď jasnejšia a rovnako jednoduchšie je ju aj akceptovať. Pri dopade nohy na zem, či už v chôdzi alebo v behu, všetky svaly dolnej končatiny spolupracujú, aby zabránili ohybu, nie aby ho vytvorili. Všetky svaly excentricky (natiahnutím) spomalia ohyb v členku, kolene a bedre. Pokiaľ ste pochopili predošlú myšlienku, ďalší krok by mal byť jednoduchší. Teraz by ste mali chápať, že po tom, čo sa noha dotkla zeme a spomalila ohyb, všetky svaly dolnej končatiny opäť spolupracujú, aby vystreli členok, koleno a bedro. Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov.
Ďakujem, ďakujem, zvolala a kľakla si k Pastierovým nohám. Aký si len dobrý. Aký si trpezlivý. Na celom svete nie je nikto taký dobrý a láskavý ako ty. Pôjdem s tebou do hôr. Budem ti dôverovať, že moje nohy urobíš ako nohy jelenice, a že aj mňa, dokonca aj mňa, zavedieš do Výšin. Som ešte šťastnejší ako ty, povedal Pastier, a teraz sa naozaj správaš, akoby si si už šla zmeniť meno. Ale je tu ešte jedna vec, ktorú ti musím povedať. Ja sám ťa vezmem k úpätiu hôr, aby ti nehrozilo žiadne nebezpečenstvo od tvojich nepriateľov. Vybral som ti dvoch špeciálnych pomocníkov.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný.
Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť. V športovom ústave Mike Boyle Strength and Conditioning (MBSC) sme pri trénovaní zlatých olympijských medailistov v džude a v ľadovom hokeji použili veľmi podobné cvičebné programy. Prvá vec, čo vám udrie do očí keď si pozriete naše programy je, že bez ohľadu na to, ako veľmi odlišní vám môžu športovci pripadať, ich tréning ostáva podobný. Položte si tieto tri otázky, aby ste ľahšie porozumeli základným princípom funkčného tréningu.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri.
Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší. Tréneri prešli z veľmi obojstranne založených tréningových programov zameraných na obojručné činky na programy orientované na jednostranné cviky s využitím jednoručných činiek a kettlebellu. Práca Garyho Graya bola spúšťačom tejto zmeny. Táto zmena začala vznikať v oblasti fyzioterapie a koncept funkčného tréningu si pomaly osvojili siloví a kondiční, no aj osobní tréneri. Je vhodné, ak by sme silový tréning vnímali ako spojenie Grayovych princípov o viacerých pohybových rovinách a metód programu silového trojboja zo športového laboratória Westside Barbell.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne.
Športovo-špecifický tréning prebieha na žinenke, ihrisku alebo kurte, zatiaľ čo v silovom a kondičnom tréningu pracujeme na zlepšení športovcovej sily a formy hlavne v posilňovni. Funkčný tréning by sme mohli v skutočnosti pomenovať ako športovo-všeobecný tréning, keďže od športovo-špecifického tréningu má pomerne ďaleko. Napriek tomu, že sa ďalej v knihe budeme zaoberať aj niekoľkými variáciami športovo špecifických cvikov vedzte, že väčšina športov má viac podobností než odlišností. Škola všeobecného športu pokladá športy za oveľa viac podobné než rozdielne. Úkony ako šprint, švih, skok či pohyb do strany sú všeobecné zručnosti používané v širokej škále športov. Zástancovia tohto konceptu považujú tréning rýchlosti vo všetkých športoch za veľmi podobný. Rýchlosť je rýchlosť bez ohľadu na to, či trénujeme hráčov amerického alebo európskeho futbalu. Tréning zameraný na stred tela je veľmi podobný pri golfe, hokeji a aj tenise. V skutočnosti sa tréning rýchlosti a telesného jadra medzi jednotlivými športmi líši minimálne. Pri funkčnom tréningu sa sústredíme najmä na podobné vlastnosti športov a tie sa následne snažíme posilniť.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche).
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné.
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu
Štvorhlavý sval stehna v skutočnosti nielenže vystiera koleno, ale aj pomáha členku pri hýbaní chodidlom a pri vystieraní bedrového kĺbu. Z pohľadu funkčnej anatómie sa teda všetky svaly v prvej fáze správajú excentricky, aby zastavili pohyb a o pár milisekúnd neskôr koncentricky, aby pohyb vytvorili. Ak vám to začína dávať zmysel, ste na dobrej ceste k pochopeniu funkčnej anatómie a konceptu funkčného tréningu. Keď športovec vykoná nefunkčný cvik, ako napríklad predkopávanie na stroji, zapája pritom svaly a časti nervovej sústavy, ktoré sa pri chôdzi alebo behu nikdy nevyužívajú. Športovec v podstate vykonáva otvorený pohybový reťazec. Otvorený reťazec znamená, že chodidlo nie je na zemi (alebo pevnej ploche). Ak chcete sval precvičiť tak, ako by bol skutočne použitý pri športovom výkone, je nutné uzatvoriť pohybový reťazec a cvičiť s chodidlami na zemi. Cviky na nohy zapájajúce iba jeden kĺb alebo cvičené v otvorenom reťazci sú často považované za nefunkčné. Znovu spracovaná kontroverzia funkčného tréningu Za posledných 20 rokov nastal veľký posun v snahe spraviť tréning funkčnejší.
