Prikazuje Khnumovi, bohovi stvorenia s baranou hlavou, ktorý modeluje hlinu ľudstva na svojom hrnčiarskom kruhu: Choď, vytvaruj ju lepšie ako všetci bohovia; tvar pre mňa, toto je moja dcéra, ktorú som splodil.
O tom, kto bol presne určeným publikom pre takúto propagandu, sa stále vedú spory.
Je ťažké si predstaviť, že Hatšepsut potrebovala posilniť svoju legitimitu mocnými spojencami, ako sú veľkňazi Amona alebo členovia elity, ako je Senenmut.
Komu teda predniesla svoj príbeh?
Bohovia?
Budúcnosť?
National Geographic?
Jednu odpoveď možno nájsť v odkazoch Hatšepsut na chochlačku, obyčajného vtáka z nílskych močiarov, ktorý starí Egypťania poznali ako rekhyt.
V hieroglyfických textoch sa slovo rekhyt zvyčajne prekladá ako obyčajní ľudia.
Často sa vyskytuje v nápisoch Novej ríše, ale pred niekoľkými rokmi si Kenneth Griffin, teraz na univerzite Swansea vo Walese, všimol, že Hatšepsut túto frázu používala viac ako iní faraóni 18. dynastie.
Zdalo sa, že jej nápisy preukazujú osobnú asociáciu s rekhytom, ktorý je v tomto štádiu bezkonkurenčný, hovorí.
Hatšepsut často hovorila o mojom rekhyte majetnicky a žiadala o schválenie rekhyta – ako keby ten nezvyčajný vládca bol skriňový populista.
Keď sa Hatšepsutin srdce rozbúcha sem a tam, keď premýšľa, čo povedia ľudia, ľudia, ktorých mala na mysli, boli takí obyčajní ako chocholatá na Níle, rekhyt.
Po jej smrti, okolo roku 1458 pred Kristom, jej nevlastný syn zabezpečil svoj osud ako jedného z veľkých faraónov v egyptskej histórii.
Thutmose III bol tvorcom pamätníkov ako jeho nevlastná matka, ale aj bojovníkom bez rovesníka, takzvaným Napoleonom zo starovekého Egypta.
V priebehu 19 rokov viedol 17 vojenských ťažení v Levante, vrátane víťazstva proti Kanaáncom v Megiddo v dnešnom Izraeli, ktoré sa dodnes vyučuje na vojenských akadémiách.
Mal kŕdeľ manželiek, z ktorých jedna porodila jeho nástupcu Amenhotepa II.
Thutmose III si tiež našiel čas, aby predstavil kurča na egyptský jedálenský stôl.
Zdá sa, že v druhej časti svojho života, keď sa iní muži uspokojili so spomínaním na minulé dobrodružstvá, si Thutmose III vybral ďalšiu zábavu.
Rozhodol sa metodicky vymazať svoju nevlastnú matku, kráľa, z histórie.
Keď sa Zahi Hawass vydal hľadať Jej Veličenstvo kráľa Hatšepsut, bol si celkom istý jednou vecou: Nahá múmia, ktorú našli na podlahe malej hrobky, nebola ona.
Keď som začal hľadať Hatšepsut, nikdy som si nemyslel, že zistím, že je to táto múmia, hovorí Hawass.
Pre začiatok nemala žiadny zjavný kráľovský postoj; bola tučná, a ako Hawass napísal v článku uverejnenom v časopise KMT, mala obrovské ovisnuté prsia takého druhu, aké možno nájsť na Hatšepsutinej mokrej sestre.
Pred niekoľkými mesiacmi Hawass navštívil Hatšepsutin hrob, KV20, aby hľadal stopy, kde sa nachádza.
Hawass, ktorý mal na sebe svoju ochrannú fedoru, sa znížil 700 stôp do jednej z najnebezpečnejších hrobiek v Údolí kráľov.
Tunel cez drobivú bridlicu a vápenec páchol netopierím trusom.
Keď ho Howard Carter v roku 1903 vyčistil, nazval to jedným z najnepríjemnejších diel, na aké som kedy dohliadal.
V hrobke Carter našiel dva sarkofágy s menom Hatšepsut, niekoľko vápencových nástenných panelov a baldachýnovú truhlu, ale žiadnu múmiu.
Carter urobil ďalší objav v hrobke blízko - hrobke KV60, menšej stavbe, ktorej vchod bol vyrezaný do vchodu do chodby KV19.
V KV60 Carter našiel dve veľmi obnažené múmie žien a niekoľko mumifikovaných husí.
Jedna múmia bola v rakve, druhá na podlahe.
Carter vzal husi a zavrel hrobku.
O tri roky neskôr iný archeológ preniesol múmiu v rakve do Egyptského múzea.
Nápis na rakve bol neskôr spojený s Hatšepsutinou sestrou.
Múmiu na podlahe nechali tak, ako bola, pretože ju tam ukryli pravdepodobne kňazi počas znovupochovávania 21. dynastie, okolo roku 1000 pred Kristom. Egyptológovia v priebehu rokov stratili prehľad o vchode do KV60 a múmia na podlaha hrobky fakticky zmizla.
To sa zmenilo v júni 1989, keď Donald Ryan, egyptológ a lektor na Pacifickej luteránskej univerzite v Tacome vo Washingtone, prišiel preskúmať niekoľko malých, nezdobených hrobiek v údolí.
Na podnet vplyvnej egyptologičky Elizabeth Thomasovej, ktorá mala podozrenie, že v KV60 by mohla byť múmia Hatšepsut, ju Ryan zahrnul do svojej žiadosti o povolenie na výskum.
Keď prišiel prvý deň na to, aby začal pracovať príliš neskoro, rozhodol sa Ryan poprechádzať sa po mieste a odovzdať nejaké nástroje.
Zatúlal sa ku vchodu KV19 a do pekla si myslel, že KV60 môže byť nablízku, a začal zametať vchod svojou metlou.
Pracoval dozadu od dverí KV19.
Do pol hodiny našiel trhlinu v skalnej chodbe.
Kamenný poklop odhalil schodisko.
O týždeň neskôr, keď Beethovenova Pathétique Sonata hrala na magnetofóne, spolu s miestnym inšpektorom starožitností vstúpili do stratenej hrobky.
Bolo to strašidelné, spomína.
Nikdy predtým som nenašiel múmiu.
S inšpektorom sme vošli veľmi opatrne.
Na podlahe ležala žena.
O môj Bože!
Múmia ležala v hrobke, ktorú v dávnych dobách zničili lupiči.
Ľavú ruku mala pokrčenú na hrudi v pohrebnej polohe, o ktorej sa niektorí domnievajú, že je spoločná pre egyptské kráľovné z 18. dynastie.
Ryan sa pustil do katalogizácie toho, čo našiel.
Našli sme rozbitý kus tváre rakvy a zlaté škvrny, ktoré boli zoškrabané, spomína.
Nevedeli sme, koľko toho Howard Carter premiestnil, a tak sme to zdokumentovali ako neporušené miesto.
Vo vedľajšej komore našiel Ryan obrovskú hromadu obalov, mumifikovanú kravskú nohu a nahromadenú hromadu múmií, zabalené zväzky jedla, ktoré si zosnulý pripravil na dlhú cestu večnosťou.
Čím viac Ryan múmiu študoval, tým viac si myslel, že by mohla byť niekým dôležitým.
Bola mimoriadne dobre mumifikovaná, hovorí.
A zaujala kráľovskú pózu.
Pomyslel som si: Prečo, ona je kráľovná!
Môže to byť Hatšepsut?
Možno.
Ale nebolo nič, čo by spájalo múmiu s nejakým konkrétnym jednotlivcom.
Napriek tomu sa jej nezdalo správne nechať toho, koho ležala nahého na podlahe, v zmätku handier.
Predtým, ako zavrel hrobku, Ryan s kolegom trochu upratali pohrebnú komoru.
V miestnom stolárstve si nechali postaviť jednoduchú truhlu.
Neznámu pani spustili do jej novej postele a zavreli veko.
Predĺžené obdobie anonymity Hatšepsut sa blížilo ku koncu.
Historici dlho obsadili Hatšepsut do úlohy zlej macochy mladému Thutmose III.
Dôkazom jej údajnej krutosti bola odplata, ktorú posmrtne dostala, keď jej nevlastný syn zaútočil na jej pamätníky a jej kráľovské meno vymazalo z verejných pamätníkov.
Vskutku, Thutmose III odviedol tak dôslednú prácu pri porážke ikonografie kráľa Hatšepsut, ako pri porážke Kanaáncov v Megidde.
V Karnaku boli jej obraz a kartuša alebo symbol mena vytesané zo stien svätyne; texty na jej obeliskoch boli pokryté kameňom (čo malo neželaný účinok, že ich udržali v pôvodnom stave).
V Deir el Bahri, mieste jej najúžasnejšieho architektonického úspechu, boli jej sochy rozbité a hodené do jamy pred jej zádušným chrámom.
Chrám známy ako Djeser Djeseru, svätý svätých, na západnom brehu Nílu oproti modernému Luxoru, je postavený oproti zálivu útesov vo farbe leva, ktoré lemujú hnedé chrámové kamene tak, ako nemes rámuje tvár faraóna.
So svojimi tromi poschodiami, portíkmi, priestrannými terasami spojenými s rampami, teraz zmiznutým chodníkom lemovaným sfingami a papyrusovými bazénmi v tvare T a myrhovými stromami, ktoré vrhajú tieň, patrí Djeser Djeseru medzi najslávnejšie chrámy, aké boli kedy postavené.
Bol navrhnutý (možno Senenmutom), aby bol centrom Hatšepsutinho kultu.
Obrazy jej kráľovnej zostali nerušené, ale kdekoľvek sa vyhlásila za kráľa, robotníci jej nevlastného syna nasledovali so svojimi dlátami, vandalizmus bol opatrný a precízny.
Zničenie nebolo emocionálne rozhodnutie; bolo to politické rozhodnutie, hovorí Zbigniew Szafrański, riaditeľ poľskej archeologickej misie v Egypte, ktorá pracuje v zádušnom chráme Hatšepsut od roku 1961.
V čase, keď rýpadlá koncom 90. rokov 19. storočia odstraňovali trosky z väčšinou zasypaného chrámu, bola záhada Hatšepsut objasnená: Aká bola ona vládkyňa?
Odpoveď sa zdala samozrejmá mnohým egyptológom, ktorí rýchlo prijali myšlienku, že Thutmose III. zaútočil na Hatšepsutinu pamiatku ako pomstu za jej nehanebné uzurpovanie jeho kráľovskej moci.
William C. Hayes, kurátor egyptského umenia v Metropolitnom múzeu umenia a riaditeľ vykopávok v Deir el Bahri v 20. a 30. rokoch, v roku 1953 napísal: Netrvalo dlho... kým táto márnivá, ambiciózna a bezohľadná žena sa ukázala vo svojich pravých farbách.
Keď archeológovia v 60. rokoch objavili dôkazy, ktoré naznačujú, že vyhnanie kráľa Hatšepsut sa začalo najmenej 20 rokov po jej smrti, telenovela o horúcom nevlastnom synovi, ktorý sa pomstil svojej bezohľadnej nevlastnej matke, sa rozpadla.
Logickejší scenár bol navrhnutý okolo možnosti, že Thutmose III. potrebuje posilniť legitímnosť nástupníctva svojho syna Amenhotepa II. tvárou v tvár konkurenčným nárokom iných členov rodiny.
A Hatšepsut, kedysi znevažovaná pre nemilosrdné ambície, je teraz obdivovaná pre svoje politické schopnosti.
Nikto nemôže vedieť, aká bola, hovorí Catharine Roehrigová, teraz kurátorka na rovnakom oddelení, ktoré kedysi viedol Hayes.
Vládla 20 rokov, pretože bola schopná zabezpečiť, aby veci fungovali.
Myslím si, že bola veľmi chytrá a že vedela, ako postaviť jedného človeka proti druhému – bez toho, aby ich zavraždila alebo sa sama nechala zavraždiť.
Takmer dve desaťročia po tom, čo Donald Ryan znovu objavil polohu KV60, Zahi Hawass požiadal kurátorov v Egyptskom múzeu, aby zhromaždili všetky neidentifikované a možno kráľovské ženské múmie z 18. dynastie, vrátane dvoch tiel – jedno tenké, jedno tučné – ktoré bol nájdený v KV60.
Útla múmia bola získaná zo skladu v podkroví múzea; tučný, KV60a, ktorý zostal v hrobke, kde ho našli, bol prevezený z Údolia kráľov.
V priebehu štyroch mesiacov koncom roka 2006 a začiatkom roku 2007 prešli múmie CT skenerom, ktorý umožnil archeológom podrobne ich preskúmať a odhadnúť ich vek a príčinu smrti.
Výsledky CT zo štyroch kandidátskych múmií boli nepresvedčivé.
Keď škatuľu prešli skenerom, výskumníci boli prekvapení, keď objavili zub.
Tímový zubár to identifikoval ako sekundárny molár s chýbajúcou časťou koreňa.
Keď Ashraf Selim, profesor rádiológie na Káhirskej univerzite, prehodnotil obrázky čeľustí štyroch múmií, v pravej hornej čeľusti tučnej múmie z KV60 bol koreň bez zuba.
Zmeral som koreň v múmii a zub a zistili sme, že sa zhodujú, hovorí Selim.
Vedci pre istotu dokázali len to, že zub v škatuľke patrí múmii.
Identifikácia je založená na predpoklade, že obsah škatuľky je riadne označený a kedysi bol životne dôležitými súčasťami slávnej faraónky.
A schránka s nápisom Hatšepsutina kartuša nie je typickou baldachýnovou nádobou, v ktorej sa nachádzajú mumifikované orgány.
Je vyrobený z dreva, nie z kameňa, a mohol byť použitý na uloženie šperkov, olejov alebo malých cenností.
Niektorí by povedali, že sme nenašli absolútny dôkaz, hovorí Selim.
A ja by som súhlasil.
Cache kráľovských múmií obsahuje zub, ktorý sa presne zhoduje s dierou v úsmeve múmie nájdenej vedľa milovanej sestry veľkého egyptského faraóna?
A aké úžasné, že tam bol ten zub, ktorý spájal kartušu Hatšepsut s múmiou.
Ak by to balzamovač nezobral a nevložil s pečeňou, v žiadnom prípade by sme nevedeli, čo sa stalo Hatšepsut, hovorí Hawass.
Už CT vyšetrenia zmenili históriu a vyvrátili teórie, že Hatšepsut mohol zabiť jej nevlastný syn.
Pravdepodobne zomrela na infekciu spôsobenú abscesom zuba, s komplikáciami pokročilej rakoviny kostí a možno aj cukrovky.
Hawass špekuluje, že veľkňazi Amuna mohli presunúť jej telo do hrobky jej ošetrovateľky, aby ho ochránili pred lupičmi; mnoho kráľovských rodín Novej ríše bolo pre bezpečnosť ukrytých v tajných hrobkách.
Čo sa týka testov DNA, prvé kolo sa začalo v apríli 2007 a neukázalo nič definitívne.
So starými exemplármi sa nikdy nezhodujete na 100 percent, pretože genetické sekvencie nie sú úplné, hovorí Angélique Corthals, profesorka biomedicíny a forenzných štúdií na Stony Brook University v New Yorku a jedna z troch konzultantiek pracujúcich s Egypťanmi.
Pozreli sme sa na mitochondriálnu DNA pre podozrivú múmiu Hatšepsut a jej babičku Ahmose Nefertari.
Existuje asi 30 až 35 percentná šanca, že tieto dve vzorky spolu nesúvisia, ale nemôžem dostatočne zdôrazniť, že ide len o predbežné výsledky.
Ďalšie kolo testov môže čoskoro priniesť jasnejší verdikt.
Minulú jar fotograf Kenneth Garrett požiadal Wafaa El Saddika, riaditeľa Egyptského múzea v Káhire, aby skontroloval zoznam pokladov Hatšepsut, ktoré chcel odfotografovať pre tento článok: vápencovú sfingu Hatšepsut z ruín jej chrámu, drevenú skrinku obsahujúcu zub, vápencová busta Hatšepsut v maske boha podsvetia Osirisa.
El Saddik sa dostal k poslednému bodu na zozname: k mumifikovanému telu samotnej Hatšepsut.
Chcete, aby sme odstránili sklo? spýtala sa neveriacky, ako keby múmia, dlho zanedbávaná, teraz vlastnila niečo nevýslovne vzácne.
Fotograf prikývol.
Riaditeľ sa striasol.
Toto je história sveta, o ktorej hovoríme! zvolala.
Nakoniec bolo rozhodnuté, že jeden z panelov skla môže byť odstránený z puzdra v Royal Mummy Room bez ohrozenia histórie sveta.
Pri pohľade na to, čo zostalo z veľkej faraónky, keď sa nastavovali svetlá, som sa pristihol, že rozmýšľam, prečo bolo také dôležité overiť jej mŕtvolu.
Na jednej strane, čo by mohlo lepšie oživiť úžasnú históriu starovekého Egypta ako skutočná žena zachovaná v vzdore prírode a silám rozkladu?
Tu bola teraz medzi nami ako veľvyslankyňa staroveku.
Na druhej strane, čo sme od nej chceli?
Nebolo na zvedavosti, ktorá priviedla milióny gumákov do Kráľovských múmií a v prvom rade urobila fetiš z kráľovských mŕtvych, niečo tiesnivo morbídne?
Čím dlhšie som pozeral na Hatšepsut, tým viac som cúval pred tými nevyspytateľnými očami a dusivou nehybnosťou toho neživého mäsa.
Väčšina z nás žije podľa kréda chocholatka, ktoré je protikladom viery faraónov: popol popol, prach prach.
Zarazilo ma, o koľko viac Hatšepsut bolo nažive v jej textoch, kde aj po toľkých tisíckach rokov stále cítiť chvenie jej srdca.
Veľkým koncom života nie sú vedomosti, ale činy.
Dve slová vystihujú, o čom je táto kniha: PRODUKUJEME VÝSLEDKY!
Pre mňa je úspech neustály proces snahy stať sa viac.
Cesta k úspechu je vždy vo výstavbe a použitím technológie v tejto knihe som bol schopný dosiahnuť úžasné výsledky vo veľmi krátkom čase.
Sila magicky premeniť naše životy na naše najväčšie sny číha v nás všetkých.
Je čas uvoľniť túto silu!
Sila je pre mnohých ľudí veľmi emocionálne slovo a pre niektorých ľudí má negatívny význam, ale pre mňa je konečná sila schopnosť produkovať výsledky, po ktorých najviac túžite, a vytvárať hodnotu pre ostatných v tomto procese.
Skutočná moc je zdieľaná, nie vnucovaná.
Je to schopnosť definovať ľudské potreby a naplniť ich ako svoje potreby, tak aj potreby ľudí, na ktorých vám záleží.
Hoci sme v informačnom veku, informácie nestačia na to, aby sme dosiahli požadované výsledky.
Vedomosti sú len potenciálnou silou.
Akcia je to, čo spája každý úspech.
Pre mňa je skutočná sila schopnosť konať.
Výsledky, ktoré v živote dosiahneme, sú určené tým, ako komunikujeme sami so sebou.
V modernom svete je kvalita života kvalitou komunikácie.
To, čo si predstavujeme a čo si hovoríme, ako sa hýbeme a ako používame svaly nášho tela a naša mimika určí, koľko z toho, čo vieme, použijeme.
Všetci vytvárame dve formy komunikácie, z ktorých sa formuje skúsenosť nášho života.
Po prvé, vedieme internú komunikáciu: veci, ktoré si predstavujeme, hovoríme a cítime v sebe.
Úroveň úspechu, ktorú vnútorne zažívate – šťastie, radosť, extáza, láska alebo čokoľvek, po čom túžite – je priamym výsledkom toho, ako so sebou komunikujete.
To, ako sa cítite, nie je výsledkom toho, čo sa deje vo vašom živote – je to vaša interpretácia toho, čo sa deje.
NIČ NEMÁ VÝZNAM OKREM ZMYSLU, KTORÝ TOMU DÁVAME prostredníctvom našej internej komunikácie.
Po druhé, zažívame externú komunikáciu: slová, tóny, výrazy tváre, držanie tela a fyzické činy na komunikáciu so svetom.
Každá komunikácia, ktorú robíme – vnútorná aj vonkajšia – je čin, príčina uvedená do pohybu a táto príčina vytvára následok.
Môžete si myslieť, že proces vytvárania emocionálnych stavov riadením vašej internej komunikácie je podobný práci riaditeľa.
Aby režisér filmu dosiahol presné výsledky, aké chce, manipuluje s tým, čo vidíte a počujete.
Podobne, ak sa naučíte manipulovať so svojím vnútorným filmom, budete schopní vytvoriť externé výsledky, ktoré chcete vo svojom živote.
Už prinášate výsledky.
Jednoducho nemusia byť výsledky, po ktorých túžite.
Väčšina z nás považuje svoje duševné stavy a väčšinu toho, čo sa deje v našej mysli, za veci, ktoré sa dejú mimo našu kontrolu.
Ale pravdou je, že dokážete ovládať svoje mentálne aktivity a svoje správanie do takej miery, o ktorej ste predtým neverili.
Ak ste v depresii, scénu vo filme, ktorú nazývate depresiou, ste vytvorili a vyrobili spôsobom, akým ste so sebou vnútorne komunikovali svojou mysľou a telom.
Vyžaduje špecifické kroky, aby vyvolal depresiu alebo extázu alebo akýkoľvek emocionálny stav.
Naučiť sa manipulovať s týmito činmi vás povedie k tomu, že budete ovládať svoje emócie a svoje správanie.
Mozog dokážete ovládať rovnako šikovne ako Steven Spielberg.
Každá kapitola tejto knihy sa zaoberá niektorým aspektom toho, ako riadiť svoj mozog.
Ľudia, ktorí dosiahli dokonalosť, kráčajú konzistentnou cestou k úspechu.
Hovorím tomu vzorec konečného úspechu.
Tu sú štyri kroky: VZOREC NA KONEČNÝ ÚSPECH
1) POZNAJTE SVOJ VÝSLEDOK – presne definujte, čo chcete
2) KONAJTE
3) ROZVÍJAJTE ZMYSELNÚ BYSTROSŤ, ABY STE ROZPOZNÁVALI DRUHY ODPOVEDÍ, KTORÉ DOSTANETE, PRIBLÍŽITE SA K SVOJMU VÝSLEDKU ALEBO SA OD NÍHO BLÍŽITE?
4) ROZVÍJAJTE FLEXIBILNOSŤ, ABY STE ZMENILI SVOJ PRÍSTUP, AK SA K SVOJMU VÝSLEDKU NEpribližujete.
Steven Spielberg, John F. Kennedy, Martin Luther King Jr., Ted Turner, Tina Turner, Pete Rose a Dean Barbara Black z Columbia University School of Law sú ľudia, ktorí vo svojich životoch aplikovali vzorec konečného úspechu a ktorí tiež zdieľali podľa mňa sedem základných charakterových čŕt, ktoré si všetci vypestovali v sebe a ktoré im dávajú oheň, aby urobili čokoľvek, aby uspeli.
7 ZÁKLADNÝCH CHARAKTEROVÝCH VLASTNOSTÍ ÚSPECHU
1) VÁŠEŇ - dáva životu silu, šťavu a zmysel.
Neexistuje žiadna veľkosť bez vášne byť skvelým – skvelý rodič, športovec, vedec, umelec, obchodník (pozri kapitolu XI)
2) PRESVEDČENIE – vášeň a viera poskytujú palivo k dokonalosti (pozri kapitoly IV, V)
3) STRATÉGIA - spôsob organizácie zdrojov (kapitoly VII, VIII)
4) JASNOSŤ HODNOT – základné etické, morálne a praktické hodnotenia toho, čo je v našom živote najdôležitejšie (kapitola XVIII)
5) ENERGIA – všetci špičkoví ľudia majú energiu využiť príležitosti a formovať ich (kapitoly IX, X)
6) SILA SPÁJANIE VZŤAHU – schopnosť spojiť sa s ľuďmi na najhlbších úrovniach vášho srdca (kapitola XIII)
7) MAJSTROVSTVO KOMUNIKÁCIE – podstata toho, o čom je táto kniha.
Ľudia, ktorí zlyhajú, berú protivenstvá života a prijímajú ich ako obmedzenia; ľudia, ktorí uspejú, sa naučili premeniť tieto protivenstvá na výzvy, ktoré ich učia sile.
Ľudia, ktorí formujú naše životy a naše kultúry, majú tiež schopnosť sprostredkovať ostatným víziu, hľadanie, radosť alebo poslanie.
Každá kapitola tejto knihy sa nejakým spôsobom zaoberá zvládnutím internej a externej komunikácie.
Táto kniha je rozdelená na 3 časti:
Časť 1: Ako efektívnejšie prevziať kontrolu nad vlastným mozgom a telom a riadiť ich.
Časť 2: Objavte, čo vo svojom živote skutočne chcete, a efektívnejšie komunikujte s ostatnými.
Časť 3: Objavte, čo nás motivuje, čím môžeme prispieť vo väčšom, globálnom meradle.
Čo keby existoval spôsob, ako podniknúť kroky, ktoré výrazne urýchlia proces učenia – čo keby ste sa dokázali naučiť za pár minút to, čo niekomu trvalo roky, kým sa zdokonalil?
MODELOVANIE! - pozri kapitolu II.
KAPITOLA I – KĽÚČOVÉ BODY
To, čo v živote robíme (naše výsledky), je určené tým, ako komunikujeme sami so sebou.
V modernom svete.
KVALITA ŽIVOTA JE KVALITOU NAŠEJ KOMUNIKÁCIE.
To, ako sa cítite, je priamym výsledkom toho, ako so sebou komunikujete – vaša interpretácia toho, čo sa deje.
NIČ NEMÁ ŽIADNY VÝZNAM OKREM ZMYSLU, KTORÝ TOMU DÁVAME.
Vytvárame dve formy komunikácie: 1) Interná komunikácia – ako si predstavujeme, hovoríme a cítime v sebe 2) Vonkajšia komunikácia – slová, tóny, výrazy tváre, polohy tela a fyzické činy
KAŽDÁ KOMUNIKÁCIA, KTORÉ POSKYTUJEME, JE PRÍČINA DÁVANÁ DO POHYBU a táto príčina vytvára účinok (výsledok).
Už prinášate výsledky.
Ak je však vaším výsledkom depresia, existujú špecifické spôsoby, ako so sebou komunikujete – napr. g. , veci, ktoré robíte so svojím telom, tonalita, s akou hovoríte sami so sebou, spôsob, akým si predstavujete svoj život – dosiahnutie akéhokoľvek výsledku si vyžaduje úsilie.
Vaša práca je podobná práci filmového režiséra – musíte manipulovať s čím (spôsob, akým komunikujete sami so sebou).
KOMUNIKÁCIA JE SILA.
vidíte a počujete Sme v informačnom veku, ale informácie nestačia.
AKCIA JE TO, ČO SPOJUJE KAŽDÝ VEĽKÝ ÚSPECH.
Vedomosti sú len potenciálnou silou.
MOC JE SCHOPNOSŤ KONAŤ.
Skutočná moc je zdieľaná, nie vnucovaná.
Je to schopnosť definovať ľudské potreby a napĺňať ich – vaše potreby aj potreby ľudí, na ktorých vám záleží.
KAPITOLA I
CVIČENIA 1.
Keď dosiahnete výsledok nazývaný šťastie:
a) Čo si predstavuješ?
b) Čo hovoríš na seba?
c) Čo cítiš vo svojom tele?
d) Urobte tieto veci teraz a všimnite si, ako ľahko môžete dosiahnuť výsledok manipuláciou spôsobu, akým so sebou komunikujete.
e) Ak nedokážete myslieť na to, čo vidíte, hovoríte atď., konajte, ako by ste mohli – opýtajte sa sami seba Ak by som si niečo predstavoval, čo by to bolo?
alebo Keby som mal niečo povedať sám sebe, čo by som si povedal? atď.
Aké sú vaše presvedčenia o tom, čo vás baví?
Ako komunikujete so sebou, keď cítite vášeň – čo si predstavujete?
Čo hovoríš na seba?
Čo cítite vo svojom tele, keď sa cítite vášnivo?
KAPITOLA II
Aký je rozdiel, ktorý robí rozdiel?
Touto otázkou som posadnutý celý život.
Ľudia, ktorí uspejú, nemajú menej problémov ako ľudia, ktorí neuspejú.
Nie to, čo sa nám stane, oddeľuje neúspechy od úspechov.
Rozdiel je v tom, ako vnímame, čo sa deje a čo robíme s tým, čo sa deje.
Spomeňte si na dve hrozné nehody W. Mitchella a porovnajte to s vonkajším úspechom Johna Belushiho.
W. Mitchell sa rozhodol dôsledne komunikovať sám sebe, že k jeho skúsenosti došlo za určitým účelom.
Jeho vnútorná komunikácia vytvorila súbory presvedčení a hodnôt, ktoré naďalej smerovali jeho život k pocitu výhody a nie k tragédii – dokonca aj potom, čo bol spálený a paralyzovaný.
John Belushi mal všetko navonok, ale vnútorne bežal naprázdno celé roky, kým zomrel na zneužívanie drog.
Už dávno som si uvedomil, že úspech zanecháva stopy a že ľudia, ktorí dosahujú vynikajúce výsledky, robia konkrétne veci, aby tieto výsledky dosiahli.
Veril som, že ak presne duplikujem činy druhých, dokážem reprodukovať rovnakú kvalitu výsledkov, akú mali oni.
Toto sa nazýva MODELOVANIE – Ak presne reprodukujete špecifické duševné a fyzické činy inej osoby, získate rovnaké výsledky – ak je to možné pre ostatných vo svete, je to možné aj pre vás.
Richard Bandler a John Grinder, spoluzakladatelia NLP (Neuro-lingvistické programovanie), zistili, že existujú tri formy duševných a fyzických akcií, ktoré najviac priamo zodpovedajú kvalite výsledkov, ktoré produkujeme.
Aby bolo možné modelovať efektívne, musia byť tieto základné zložky duplikované:
1) Systém viery – Či už veríte, že niečo dokážete, alebo veríte, že to nedokážete, máte pravdu.
2) Mentálna syntax – spôsob, akým si ľudia organizujú myšlienky.
Mentálna syntax je ako kód – ingrediencie a poriadok.
3) Fyziológia – myseľ a telo sú úplne prepojené.
Spôsob, akým používate svoju fyziológiu – spôsob, akým dýchate a držíte telo, držanie tela, výrazy tváre, povaha a kvalita vašich pohybov – v skutočnosti určuje, v akom stave sa nachádzate.
STAV, V AKOM SA POTOM NAchádzaš, URČÍ ROZSAH A KVALITU SPRÁV, KTORÉ SI SCHOPNÝ PRODUKOVAŤ.
My vlastne modelujeme neustále.
Ako sa dieťa naučí rozprávať?
Žijeme v kultúre, ktorá je dostatočne konzistentná, takže to, čo funguje na jednom mieste, bude veľmi často fungovať aj na inom.
Najväčšími svetovými modelármi sú Japonci.
One-Minute Manager od Kena Blancharda a Spencera Johnsona je modelom pre jednoduché a efektívne riadenie akéhokoľvek ľudského vzťahu.
Bol zostavený modelovaním niektorých z najefektívnejších manažérov v krajine.
Berte tento program ako príručku pre vedomé modelovanie s väčšou presnosťou, šancu, aby ste si uvedomili niečo, čo ste vo svojom živote vždy robili.
Ak niekto robí niečo vynikajúce, okamžitá otázka, ktorá by sa vám mala vynoriť v mysli, je: Ako vytvorí taký výsledok?
KAPITOLA II – KĽÚČOVÉ BODY
Je to smiešna vec o živote; ak odmietnete prijať čokoľvek okrem toho najlepšieho, veľmi často to dostanete.
W. Somerset Maugham: Ľudia, ktorí uspejú, nemajú menej problémov ako ľudia, ktorí zlyhajú.
Bez problémov sú len tí na cintorínoch.
Nie je to to, čo sa nám stane, čo oddeľuje zlyhania od úspechov.
Rozdiel je v tom, ako to vnímame a čo robíme s tým, čo sa deje.
Veci sa nemenia; meníme sa.
Henry David Thoreau: Úspech zanecháva stopy.
Verím, že ak presne duplikujem činy iných, dokážem reprodukovať rovnakú kvalitu výsledkov.
Jedným z predpokladov NLP je, že všetci zdieľame rovnakú neurológiu, takže ak niekto na svete môže čokoľvek urobiť, môžete to urobiť aj vy, ak svoj nervový systém riadite rovnakým spôsobom – ak ste ochotní zaplatiť cenu v čase a úsilí.
Hnacími strojmi sveta sú často profesionálni modelári – Japonci, Innovation and Entrepreneurship, The One Minute Manager, In Search of Excellence atď.
Vlastne neustále modelujeme: Ako sa dieťa naučí rozprávať?
Úspešné podniky v jednom meste zvyčajne prinesú úspech v podobnom type mesta skôr, ako uplynie čas oneskorenia.
Modelovať niekoho:
KAPITOLA II - MODELOVACIE CVIČENIA
1. Rozhliadnite sa okolo seba a nájdite niekoho, kto je vynikajúci v niektorom aspekte svojho života – či už osobne alebo profesionálne.
Nemusíte obdivovať všetky aspekty života tejto osoby – človek môže byť lepší v obchodných úsudkoch, a nie príliš manželský partner.
Pamätajte, že hľadáte vynikajúce vlastnosti - nikto nemá presne taký život, aký by ste chceli žiť, ak sa dobre pozeráte.
Keď nájdete osobu s aspektom, ktorý by ste chceli modelovať, začnite klásť otázky, ktoré súvisia so systémom viery tejto osoby.
Ako duplikovať mentálnu syntax a fyziológiu sa budeme zaoberať v kapitolách VII a IX.
Základ modelovania spočíva v systéme viery človeka.
Opýtajte sa ho alebo jej otázky o tom, čo si myslia o svojom úspechu v oblasti, ktorú modelujete.
Povedzme, že obdivujete napríklad niečie manželstvo a rozhodnete sa, že by ste chceli zistiť, čo manžel robí, čo spôsobuje, že ho jeho žena tak miluje a rešpektuje.
Takže začnete: Sam, čomu VERÍŠ, že si taký dobrý manžel?
Teraz môže Sam povedať niečo ako, ja neviem - mám asi šťastie.
Takže budete musieť skúmať ďalej, No, ak by ste vedeli, čomu veríte o manželstve a svojej manželke, vďaka čomu ste v manželstve úspešný, ČO BY TO BOLO?
Otázku, či vás naozaj má, ale momentálne si to nie je vedomý.
Možno budete musieť položiť rovnakú otázku ešte raz alebo dvakrát, ak bude naďalej hovoriť neviem.
Ale s vytrvalosťou a skutočnou zvedavosťou, pridanými ku komplimentu, ktorý mu dávate za obdivovanie jeho manželstva, nakoniec príde s presvedčením ako No, myslím, že zakaždým, keď sa pozriem na svoju manželku, pomyslím si: „To je skvelé. osoba, ktorou je, alebo neviem, kde by som bol bez nej: podporuje každý aspekt môjho života.
Urobil by som pre ňu čokoľvek.
NEZABUDNITE, STE DETEKTÍV SYSTÉMU VEREJNOSTI.
Ľudia sa nestávajú úspešnými náhodou.
Existujú silné presvedčenia, ktoré sú základom úspechu človeka.
Objavte tieto presvedčenia a neskôr v knihe vám ukážem, ako ich do seba vložiť.
NÁJDETE NAJMENEJ 5 HLAVNÝCH PRESVEDČENÍ, KTORÉ MÁ TENTO ČLOVEK O OBLASTI, KTORÚ MODELUJETE.
2. Nájdite si inú osobu, ktorú by ste chceli modelovať.
Vyberte si niekoho, kto je vynikajúci v inom aspekte – ak ste si pre svojho prvého kandidáta vybrali osobný kontext, vyberte si človeka, ktorého v profesionálnom kontexte obdivujete v niektorom aspekte jeho/jej dokonalosti.
Modelujte ich presvedčenia.
3. Vezmite presvedčenia, o ktorých sa zdá, že skutočne ovplyvňujú životy týchto ľudí, napíšte ich alebo napíšte a umiestnite ich na nápadné miesto vo svojom dome a aute, aby ste si pripomenuli presvedčenia, ktoré by ste chceli mať.
Neskôr vás zavediem ďalej do inštalácie presvedčení.
OBJAVOVANIE ROZDIELU, V KTORÉM JE ROZDIEL.
KAPITOLA III
Zážitok, keď ste v pohybe, keď ste nemohli urobiť nič zlé – alebo naopak – je výsledkom neurofyziologického stavu, v ktorom sa nachádzate.
Pochopenie stavu je kľúčom k pochopeniu zmien a dosiahnutiu dokonalosti.
Naše správanie je výsledkom stavu, v ktorom sa nachádzame.
So zdrojmi, ktoré máme k dispozícii, robíme vždy to najlepšie, čo vieme, no niekedy sa ocitneme v beznádejných stavoch.