Tradičný marketing nefunguje: prekonajte to!
Zabudnite na všetko, čo ste počuli o marketingu.
Odložte tieto marketingové plány, zrušte reklamu v časopise a prestaňte kupovať zoznamy adries.
Tradičný marketing nefunguje.
Je to drahé a neúčinné.
V dnešnej ekonomike pozornosti ľudia vylučujú reklamy v časopisoch, televízne reklamy Tivo, ignorujú bilbordy a zahadzujú vašu starostlivo pripravenú direct mailovú kampaň so zvyškom nevyžiadanej pošty.
Trávia stále viac času online – najmä na stránkach sociálnych sietí.
Zatiaľ čo sa snažíte prilákať nových zákazníkov, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a tweetujú“ každú svoju myšlienku na Twitteri.
Ak ste vlastníkom malého podniku, je to dobrá správa.
Môžete ísť tam, kde je váš trh, a ušetriť peniaze zameraním svojho marketingového úsilia online.
Ak môžete svoje produkty alebo služby ľahko nájsť online, ste na polceste.
Táto kniha vám ukáže, ako začať hneď teraz s novými nástrojmi online marketingu.
Táto kniha sa zameriava na nový marketing: nové nízkonákladové online nástroje, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twitter.
Nejde len o najnovšie nástroje online marketingu, ale o zásadne nový prístup k marketingu.
Toto však nie je manifest naháňajúci trendy pri hľadaní najnovšej žiarivej novej online hračky.
Dôraz je kladený skôr na vašu marketingovú stratégiu, než na nástroje pre ich vlastné dobro.
Nie každý nástroj je vhodný pre každé podnikanie.
A hoci pokrýva širokú škálu nových dostupných nástrojov, zaraďuje ich do širšieho kontextu online marketingu: rovnako dôležité je vytvorenie vašej webovej stránky, používanie marketingu vo vyhľadávačoch a vytvorenie víťaznej e-mailovej kampane.
Mnohé z vašich aktivít na Twitteri, Facebooku, YouTube atď. budú zamerané na zvýšenie návštevnosti vašich webových stránok alebo na povzbudenie ľudí, aby sa prihlásili na odber vášho e-mailového bulletinu.
Tieto veci najlepšie fungujú spolu.
To, čoho sme svedkami, nie je nič iné ako marketingová revolúcia.
Namiesto bezohľadného vykrikovania sterilných korporátnych marketingových správ na ľudí, ktorí môžu alebo nemusia mať záujem o váš produkt alebo službu, dnes môžete nájsť ľudí, ktorí sa už zaujímajú o to, čo ponúkate, pomocou online komunít, ktoré vás zaujímajú.
Na dnešnom konkurenčnom trhu musíte byť dostupní.
Musíte ísť tam, kde sú vaši zákazníci, a zapojiť ich do obojsmerného dialógu.
Prvou érou marketingu bol masový marketing – úsvit reklamy, ako ju poznáme, kde sa priemerné produkty opakovane propagovali najväčšiemu možnému počtu priemerných ľudí pomocou metód masovej komunikácie, najmä televízie.
Každý, kto videl televízny seriál Mad Men, bude mať nejaký prehľad o tých opojných dňoch prvých reklamných agentúr.
Druhou fázou bol priamy marketing – oveľa cielenejší prístup segmentácie a zacielenia na konkrétny trh, vytváranie marketingových zoznamov a ich následné bombardovanie nevyžiadanou poštou (ehm, myslím direct mail).
Aj keď je to cielenejšie, stále ide o prerušenie pozornosti ľudí.
Teraz sme v ére sociálneho marketingu.
Stále môžeme osloviť cielené trhy – v skutočnosti dokonca ešte úzky ako predtým – ale teraz je rozdiel v tom, že ich ani tak nerušíme, ba ani nežiadame povolenie na komunikáciu s nimi, ako vytvárame komunity okolo našich produktov a služieb.
Vďaka týmto komunitám sa snažíme nájsť, takže namiesto toho, aby sme ich museli nájsť, zacieliť a poslať poštou, oni prišli hľadať nás!
Ako k tomu došlo?
Čo je to na modernom živote, čo robí sociálny marketing čoraz dominantnejším?
Ľudia sú spoločenské tvory.
Máme prirodzený inštinkt spájať sa s ostatnými.
Moderný život je však izolovaný.
Viac ako polovica z nás žije v mestách.
Tretina z nás žije sama.
Zdá sa, že dni klebetenia so susedmi cez plot záhrady alebo v obchode na rohu patria do románu slečny Marplovej.
Čoraz viac z nás pracuje z domu alebo aspoň nejaký čas pracuje z domu.
Aj keď máme kolegov z kancelárie, naše multikanálové mediálne prostredie znamená, že už nemáme toľko tých chladnejších momentov, keď s nimi diskutujeme o včerajšej televízii.
Trend smeruje od vysielania k úzkemu vysielaniu – médiám, ktoré sú individuálne prispôsobené našim záujmom, potrebám a želaniam.
Každý náš individuálny rozmar, vkus a preferencie môžu byť splnené – ale kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše okrajové záujmy?
Vďaka internetu sa s nimi teraz môžeme spojiť.
Keďže sociálne médiá sú osobným médiom, kde na autenticite záleží, pre veľké korporácie nie je vždy ľahké ich používať – a niektorí to pochopili naozaj, naozaj zle.
Je to perfektné, ak ste malý podnik alebo podnikateľ: Môžete si vybudovať dôveru a nadviazať kontakty tým, že využijete svoju osobnosť a budete úprimní.
Každý, kto má internetové pripojenie a trochu kreativity, môže teraz komunikovať so svetom prostredníctvom písaného slova, zvuku, videa a obrázkov.
V posledných rokoch došlo k radikálnemu presunu moci pri tvorbe a distribúcii obsahu z veľkých mediálnych inštitúcií na jednotlivcov: Každý je teraz vydavateľom.
Preto osobnosťou roka 2006 magazínu Time ste boli VY.
Tento obsah je východiskovým bodom vašej online marketingovej kampane, pretože ho používate na oslovenie a interakciu s potenciálnymi zákazníkmi a klientmi, ktorí ho budú vyhľadávať prostredníctvom svojich online vyhľadávaní.
Prišla revolúcia online marketingu – a vy môžete byť jej súčasťou.
Ak ste novým alebo ctižiadostivým vlastníkom firmy, výzvy a úlohy, ktorým čelíte, sa môžu zdať skľučujúce.
Ako si nájdete čas na predaj svojho produktu alebo služby, ako aj na vykonanie práce potrebnej na ich dodanie?
Táto kniha vám ukáže rýchle výhry, jednoduché a efektívne spôsoby, ako dnes osloviť váš trh.
Ak pracujete pre väčší podnik, nájdete tu aj množstvo tipov, ktoré vás informujú a inšpirujú – a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Možno už používate stránky a služby ako Facebook, YouTube, Twitter, Flickr a iTunes, aby ste zostali v kontakte s priateľmi, zdieľali fotografie alebo sťahovali hudbu – ale čudujte sa, ako sa dajú takéto stránky využiť na marketing vašej firmy.
Rozsah online marketingových nástrojov sa môže zdať mätúci.
kde začať?
Ako sa presekáte cez humbuk?
Táto kniha vám ukáže, čo funguje, prečo to funguje a ako to používať.
Prevedie vás krok za krokom procesom výberu a efektívneho využívania online marketingových nástrojov.
Ku každému zahrnutému nástroju sú k dispozícii aj tipy na zvládanie pracovného zaťaženia (len kde nájdete čas na všetky tie aktualizácie? ) a meranie vašich výsledkov.
Rozsiahly glosár pretína žargón; a ak nie ste celkom pripravení na to, aby ste sa do toho pustili sami, tiež vám poradí, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
V časti …v akcii“ každej kapitoly sa pozrieme na prípadové štúdie podnikov, ktoré uspeli s nástrojmi online marketingu.
Prípadové štúdie a ďalšie podniky spomenuté v tejto knihe vás môžu prekvapiť: Väčšina z nich nie sú technologické podniky, ako si možno predstavujete.
Patria medzi nich predajcovia odevov, farmári, výrobcovia potravín, hypnoterapeut, fotografická galéria, dodávateľ svadobných potrieb, predajca skladačiek a majiteľ kaviarne – ľudia ako vy.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s novými metódami online marketingu, je to skvelá správa: Máte privilegovanú pozíciu, keď máte vo svojom odvetví konkurenčnú výhodu tým, že ste prvý, kto napreduje.
Nový marketing nie je úsporný marketing.
Má to však aj výhody, keď sú finančné prostriedky obmedzené.
Ak má vaša firma problémy v dôsledku úverovej krízy alebo recesie, môže byť lákavé obmedziť svoj marketing.
V skutočnosti je na to najhorší čas.
Menej marketingu nikdy nevedie k vyšším predajom.
Ak sa však budete riadiť zásadami v tejto knihe, budete môcť znížiť svoj marketingový rozpočet a zároveň zvýšiť svoj dosah.
Online marketing je neustále sa vyvíjajúca oblasť a neustále sa objavujú nové nástroje sociálnych médií.
Môže byť ťažké držať krok.
Aktuálne informácie o všetkých informáciách v tejto knihe nájdete na sprievodnej webovej stránke www. getuptospeed.biz, ktorý zahŕňa:
Môžete ma tiež kontaktovať prostredníctvom stránky a odoslať prípadovú štúdiu, v ktorej sa podelíte o svoje vlastné skúsenosti s online marketingom.
Sociálne médiá sú obojstranná konverzácia a chcem počuť váš názor!
Ako čitateľa tejto knihy je najdôležitejší váš názor.
Spojte sa so mnou online, dajte mi vedieť, čo sa vám páčilo alebo nepáčilo, čo by ste chceli vidieť v ďalšom vydaní, a povedzte mi o svojich skúsenostiach s online marketingom.
Môžete ma tiež sledovať na Twitteri na @getuptospeed alebo @jonreed, odkazy na mňa nájdete na všetkých ostatných sociálnych stránkach, ktoré používam, na www. getuptospeed.biz, alebo mi napíšte na jon@getuptospeed.biz.
Zatiaľ vám želám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Či už ste ctižiadostivý, úplne nový alebo etablovanejší, dúfam, že táto kniha bude pre vás užitočným sprievodcom, ako zamerať svoje marketingové úsilie tam, kde je najefektívnejšie.
Skôr než sa pustíme do všetkých vzrušujúcich nových dostupných nástrojov, urobme krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chcete dosiahnuť.
Príliš veľa ľudí si myslí: Všetci blogujú (alebo podcastujú, tweetujú alebo na Facebooku) – ja by som mal blogovať – založme si blog!
Toto je nesprávny východiskový bod.
To, že je rýchle, jednoduché a bezplatné založiť si účet na WordPress, Facebook, Twitter, MySpace alebo YouTube, neznamená, že by ste mali.
Ako pri každej forme marketingu, východiskovým bodom by mali byť vaše marketingové zámery a zámery, potom identifikácia vašej komunity a miesta, kde sa stretávajú, potom si vyberiete vhodné nástroje na ich dosiahnutie.
Táto kapitola vám poskytne rýchly kurz online marketingovej stratégie a pomôže vám pochopiť niektoré kľúčové princípy sociálnych médií, ktoré vám umožnia správne a efektívne používať akýkoľvek nástroj.
Na internete sú takmer dve miliardy ľudí.
Niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Ak sa vám podarí osloviť čo i len nepatrný zlomok z nich, budete mať životaschopný biznis.
Internet priniesol obrovské výhody spôsobu, akým uvádzame na trh naše podniky.
Webová stránka je ako virtuálny obchod, ktorý je vždy otvorený.
E-mail oslovuje cieľové publikum s novinkami o našich najnovších produktoch.
Blog poskytuje zákazníkom a potenciálnym zákazníkom pravidelne aktualizované informácie, ktoré môžu komentovať.
Ľudia nás môžu počúvať kdekoľvek na MP3 prehrávači.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov online, teraz, keď nám masívne rozšírenie širokopásmového pripojenia umožňuje sledovať veľké streamované video súbory.
Sociálne siete nám umožňujú nadviazať priame spojenie s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Môžeme osloviť špecializované publikum ľahšie ako kedykoľvek predtým – a sila internetu robí tieto medzery globálnymi.
Nech je už naša špecializácia akokoľvek špecializovaná, existuje pre ňu online trh, ktorý nielenže môžeme osloviť, ale zvýšením našej viditeľnosti online nás aj začne hľadať.
Online marketing robí veľa rovnakých vecí ako tradičný marketing – len ich robí lacnejšie a efektívnejšie s väčším dosahom.
Možno poznáte tradičný marketingový koncept sales funnel.
Popisuje fázy, ktorými posúvate potenciálnych zákazníkov z masového trhu ľudí, ktorí si neuvedomujú vašu existenciu, na vysoko cieleného verného zákazníka, ktorý sa vracia pre viac.
Tiež popisuje, ktoré marketingové metódy použiť v ktorej fáze.
Metódy online marketingu voľne mapujú tradičné metódy, ale v každej fáze sa zviditeľňujete pre ľudí, ktorí vás budú hľadať, a zapájate vysoko cielené publikum, namiesto toho, aby ste vysielali nevyberané posolstvo a dúfali v to najlepšie.
Ústne podanie je svätým grálom marketingu – a je veľmi ťažké ho dosiahnuť offline.
Je však nabitý online marketingom.
Vzhľadom na množstvo času, ktorý ľudia trávia na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako sú Facebook a Twitter, má zmysel sa zapojiť.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu byť ďaleko pred väčšinou firiem v používaní sociálnych médií.
Ak váš trh trávi čas na týchto stránkach, mali by ste to urobiť aj vy – prejdite tam, kde je váš trh.
Konkrétne dôvody, prečo online marketing funguje pre firmy, zahŕňajú 1. Zvýšte návštevnosť svojich stránok.
Toto je pravdepodobne jeden z najväčších dôvodov pre používanie online marketingu.
Vaša webová stránka je centrom vášho podnikania a cieľom vašich online marketingových aktivít je zvýšiť návštevnosť.
Nové spôsoby, ako sa spojiť s vaším trhom.
Vytvorením prítomnosti na sociálnych stránkach, ktoré používa váš trh, namiesto prístupu ak si to vytvoríte, prídu“ na vašu firemnú webovú stránku sa stanete viditeľnými pre novú skupinu potenciálnych zákazníkov.
Budujte dôveru.
Ľudia vždy radšej obchodujú s ľuďmi, ktorých poznajú.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať prostredníctvom vašej online prítomnosti.
Začnite konverzáciu.
Online marketing je rozhovor – nie prednáška.
Obojsmerný dialóg s vašimi zákazníkmi a potenciálnymi zákazníkmi je oveľa efektívnejší ako jednosmerné vysielanie vašej marketingovej správy.
Vytvorte hodnotu.
Súčasťou tajomstva online marketingu je vytváranie užitočného obsahu a jeho rozdávanie.
Ak dokážete vytvoriť užitočný zdroj alebo zaujímavý obsah zameraný na vašu oblasť, budú sa vracať pre ďalšie.
Budujte komunity a vzťahy.
Predstavte si svoj trh ako záujmovú komunitu“ postavenú na konkrétnej téme súvisiacej s vaším podnikaním.
Môžete tiež vytvoriť komunitu okolo vašej firmy alebo produktu – ak je to dosť zaujímavé!
Poskytnite rýchle a aktuálne informácie o vašej firme alebo téme, ktorá vás zaujíma.
Aspekt najnovších správ“ mnohých foriem online marketingu ho robí ideálnym pre oznámenia o nových produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho hodnotné aktuálne informácie o vašom sektore alebo odbornosti.
Zachytávanie údajov.
Vybudovanie databázy potenciálnych zákazníkov je hlavným cieľom vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Veľká časť vášho online marketingového úsilia však bude zameraná aj na vytváranie zoznamov – nielen zoznamy vašich fanúšikov na Facebooku a sledovateľov na Twitteri, ale aj výzvy na akciu, ktoré použijete na povzbudenie ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový bulletin.
Prieskum trhu.
Jednou z výhod používania nových online marketingových nástrojov je, že ste oveľa bližšie k svojmu trhu a uvedomujete si, čo chcú.
Môžete však ísť ešte o krok ďalej a požiadať ich o spätnú väzbu na vaše produkty alebo služby, alebo dokonca vytvoriť online dotazník a uviesť ho na trh prostredníctvom svojich online marketingových kanálov.
Nízke náklady, nízke riziko, efektívne.
Väčšina nástrojov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Investícia je často skôr v čase ako v peniazoch.
Riziká používania sociálnych médií a otvorenej komunikácie s vaším trhom sú nízke, pokiaľ budete dodržiavať zásady uvedené v tejto knihe.
Sú ďaleko prevážené výhodami, ktoré získate.
Pre každého, kto sa stále zaujíma o udržanie kontroly, je dôležité pamätať na to, že kontrolu sme už stratili – a pravdepodobne sme ju nikdy nemali.
Ľudia už o nás hovoria.
Je dôležité, aby ste si boli vedomí toho, kde sa tieto rozhovory odohrávajú, aby ste sa k nim pridali a prípadne ich ovplyvňovali.
Ďalšou výhodou online marketingu je schopnosť vytvoriť životaschopný podnik z medzery na trhu.
Výklenky fungujú dobre online a dostať sa k nim je jednoduchšie ako kedykoľvek predtým.
Možno ste už počuli o koncepte The Long Tail od Chrisa Andersona.
Je to variácia pravidla 80/20 aplikovaná na výnosy generované sortimentom produktov.
Zvyčajne 80 percent vašich príjmov bude pochádzať z 20 percent vašich produktov.
Malý počet bestsellerov“ generuje vyšší príjem ako veľký počet málo predávaných položiek.
Frekvenčné rozdelenie počtu produktov podľa objemu predaja nie je nová myšlienka.
Novinkou je myšlienka, že dlhý chvost“ low-sellerov môže byť teraz ziskový – a dokonca zarábať viac peňazí ako hlava“ blockbusterových položiek – vďaka nízkym distribučným nákladom online predaja.
Amazon je klasickým prípadom, keď zdanlivo nekonečná škála špecializovaných produktov zasiahne špecializované publikum a ich nízke objemy predaja v priebehu času sa kombinujú, aby tieto produkty boli nielen životaschopné, ale aj pekné zárobky.
Ak má vaša firma identifikovateľnú medzeru a môžete poskytovať produkty alebo služby na diaľku, aj vy môžete profitovať z Long Tail pomocou online marketingu na oslovenie vašej komunity.
Aj keď som doteraz hovoril o nových nástrojoch online marketingu“, tieto sú vhodnejšie označované ako sociálne médiá.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierkou bezplatných online nástrojov a platforiem, ktoré ľudia používajú na publikovanie, konverzáciu a zdieľanie obsahu online.
Je to to, čo sme zvykli nazývať Web 2.0“ – druhá generácia online nástrojov s lepšou spoluprácou.
Nástroje sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, online video, stránky na zdieľanie fotografií, sociálne siete, virtuálne svety a stránky so záložkami na sociálnych sieťach.
Môžete si tiež predstaviť sociálne médiá ako zbierku webových stránok a online služieb: Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon a tak ďalej.
Pre naše účely je najužitočnejšie si to predstaviť ako prístup k marketingu a podskupinu nástrojov online marketingu, ktoré v širšom zmysle zahŕňajú webové stránky, marketing vo vyhľadávačoch a e-mailový marketing.
Ide o posun od push“ marketingu, kde ľuďom posúvame marketingové posolstvo, k pull“ marketingu, kde k nám ľudí priťahujeme pútavým, zaujímavým a hodnotným obsahom, ktorý budú ľudia vyhľadávať.
Ľudia dnes uvažujú spôsobom Google – hľadajú to, čo ich zaujíma.
Ak dokážete využiť tieto zaujímavé komunity, už nikdy nebudete musieť predávať – ľudia vás prídu hľadať.
Môžete si to predstaviť ako marketing založený na povoleniach, ústny marketing alebo konverzačný marketing.
Jedna fráza, s ktorou som sa pred chvíľou stretol na konferencii, je martini marketing – aj keď ju budem musieť prestať používať na prednáškach a workshopoch, pretože väčšina ľudí, s ktorými sa dnes rozprávam, je príliš mladá na to, aby získali referenciu!
V 70-tych rokoch sa uskutočnila televízna reklamná kampaň na Martini, ktorá používala remienok: kedykoľvek, kdekoľvek a kdekoľvek.
To naozaj vystihuje, ako by mal marketing v dnešnej dobe fungovať – ísť tam, kde je váš trh, osloviť ich obsahom, ktorý chcú, kedy a kde chcú, aby ste boli.
Toto je odklon od megafónového marketingu – náhodné kričanie vašej správy na heterogénnu masu ľudí, ktorí môžu alebo nemusia mať záujem o to, čo chcete povedať.
Používaním sociálnych médií sa zviditeľňujete pre ľudí, ktorí sa už zaujímajú o to, čo chcete povedať.
Môžete využiť tieto zaujímavé komunity, zapojiť ich do užitočného obsahu a vybudovať si s nimi vzťah.
Marketing na sociálnych sieťach funguje pre malé podniky, pretože sa zameriava skôr na budovanie vzťahov so zákazníkmi než na sterilné marketingové kampane.
Odolajte pokušeniu použiť tento bezpečný, neosobný firemný hlas – vystúpte z davu a buďte sami sebou!
So sociálnymi médiami sme prešli dlhú cestu za veľmi krátky čas.
World Wide Web existuje len asi 20 rokov.
A sociálne médiá, ako ich poznáme, skutočne existujú len od roku 2006 – roku, keď časopis Time nominoval ich osobnosť roka ako Vy.
“Rok 2006 bol významný v sociálnych médiách: Facebook otvoril svoju sieť komukoľvek, nie len americkým vysokoškolákom; Spustený Twitter; a Google kúpil novú spoločnosť s názvom YouTube.
Toto sú teraz tri najväčšie stránky na internete.
Niektoré z prvých mýtov o sociálnych médiách však stále pretrvávajú.
Poďme ich teraz rozobrať.
Mýtus č. 1 – Je to len pre deti Podnikanie sa veľmi nadchlo pre sociálne médiá pred niekoľkými rokmi, keď sa veľa hovorilo o MySpace Generation“ – t. j. využívaní sociálnych médií na oslovenie mladej demografickej skupiny detí, ktoré sa pripájajú online a vytvárajú médiá vo svojich spálňach.
Možno to platilo v roku 2006, keď bol Facebook študentskou sieťou, ale teraz je to oveľa menej.
Najrýchlejšie rastúcou demografickou skupinou vo všetkých sociálnych sieťach sú ľudia nad 35 rokov.
Na Facebooku najrýchlejšie rastú 35 – 54-roční a 25 – 34-roční sa zdvojnásobujú každých šesť mesiacov.
Najväčšou vekovou skupinou na Twitteri sú ľudia vo veku 35 – 49 rokov.
Obyvatelia virtuálneho sveta Second Life majú priemerný vek 33 rokov a členovia LinkedIn majú priemerný vek 41 – ako by ste mohli očakávať od profesionálnejšej siete.
Na sociálnych sieťach je, samozrejme, stále dosť mladých ľudí.
Táto generácia digitálnych domorodcov“ sa narodila do sveta digitálnych technológií.
O niekoľko rokov sa stanú vašimi zákazníkmi, vašimi klientmi, vašimi zamestnancami.
Mnohé z nich už sú.
Ale dospelí to dobiehajú.
Možno ich považovať za digitálnych prisťahovalcov“ s rôznou úrovňou plynulosti nového digitálneho jazyka.
Mýtus č. 2 – Je to móda, myslím si, že sme už za hranicou, keď sociálne médiá možno považovať za módnu vlnu.
Jednoducho sa to stalo spôsobom, akým používame internet: sociálnym, interaktívnym spôsobom.
To, čo sa niekedy označuje ako sociálny web“, je v skutočnosti iba web.
Už nehovoríme motorové auto“ – hovoríme len auto“.
Berie sa to tak, že naše autá sú motorizované.
Tak sa to stáva aj s webom – je samozrejmosťou, že internet používame na spojenie sa s našimi priateľmi, vyjadrenie našich názorov, publikovanie fotografií alebo sledovanie videa.
Existujú aj tvrdé výskumné dôkazy, ktoré podporujú tento nový sociálny spôsob, akým používame internet.
Kanály sociálnych médií za posledný rok rýchlo rástli.
Podľa správy spoločnosti Nielsen2 z roku 2009 v Spojenom kráľovstve predstavujú sociálne stránky jednu zo šiestich minút, ktoré priemerný používateľ internetu strávi online.
Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť s 500 miliónmi aktívnych používateľov a Twitter je najrýchlejšie rastúci nástroj sociálnych médií s odhadovanými 75 miliónmi používateľov v čase písania tohto článku.
