A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Ako je to možné?
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Ako sa popasovať s publicitou?
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Buduje dôveru.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Buduje komunity a vzťahy.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Je drahý a neefektívny.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Kde však začať?
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Konverzácia.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Má zmysel pustiť sa do toho.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Môže byť náročné držať s nimi krok.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Nefunguje.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Niektorí už dokonca sú.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
On-line marketing ním však prekypuje.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
PAD
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Prieskum trhu.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú. Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz. Prajem vám veľa šťastia vo vašom podnikaní. Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť. Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj. Je to však posledná možná situácia, kedy to urobiť.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze. Metódy on-line marketingu sa široko prekrývajú s metódami tradičného marketingu, avšak v každej fáze zviditeľňujete seba tak, aby vás ľudia mohli vyhľadávať a pútate pozornosť cieľovej skupiny namiesto toho, aby ste púšťali do obehu nič nehovoriacu reklamu a dúfali v to najlepšie. Hovorené slovo je Svätým grálom marketingu a je ťažko dosiahnuteľné off-line. On-line marketing ním však prekypuje. Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Takýto začiatok je nesprávny.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing. Je to posun od marketingu, ktorý využíva metódu tzv. nátlaku (tým, že sa ľuďom snaží nátlakom vnucovať nejakú správu/odkaz) ku marketingu, ktorý využíva metódu tzv. priťahovania, čo znamená, že ľudí ku sebe priťahuje zaujímavým, hodnotným obsahom tak, že ho začnú vyhľadávať sami. V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Tradičný marketing nefunguje.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Tretina žije osamote.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci. Ak ste schopní čo i len zlomok z nich získať pre svoj obchod, potom váš obchod má šancu. Internet so sebou prináša nespočetné množstvo výhod, ktoré dokážeme využiť, ak sa chceme na trhu predať. Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Tí chytrejší vás už dobiehajú.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
Tí chytrejší vás už dobiehajú. Mohli by to byť "digitálni imigranti", ktorí môžu mať rôzne silný vplyv na nový digitálny jazyk. Mýtus č. 2: Je to len krátke pobláznenie. Myslím si, že obdobie, kedy boli sociálne médiá odsudzované ako krátke pobláznenie. sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať?
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou?
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie).
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode? Možnosť výberu prostriedkov pre on-line marketing je priam zarážajúci. Kde však začať? Ako sa popasovať s publicitou? Táto publikácia vám vysvetlí, čo a ako funguje a ako to správne využívať. Ukáže vám krok za krokom, ako si efektívne vybrať prostriedky on-line marketingu. Ku všetkým prostriedkom, ktoré sú v publikácii spomenuté, nájdete tiež tipy ako si zmanažovať ich prácu a kontrolovať výsledky (len si treba nájsť čas pre všetky aktualizácie). Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu. Táto publikácia vám ukáže, ako začať práve teraz a využiť pri tom prostriedky on-line marketingu. Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde".
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
V dnešnej dobe ľudia "gúglia" to, čo ich zaujíma tak, že jednoducho zadajú do jeho prehliadača požiadavku, ktorú potrebujú. Ak dokážete preniknúť k týmto záujmovým skupinám, už nikdy nebudete musieť predávať, pretože ľudia vás nájdu sami. Možno o tom premýšľate ako o marketingu založenom na súhlase alebo ústnom podaní či konverzácii. Pred časom som sa na jednej konferencii stretol s výrazom tzv. martini marketingu, aj keď si myslím, že by som ho mal prestať používať na svojich prednáškach či workshopoch, pretože väčšina poslucháčov, ktorým prednášam, je príliš mladých na to, aby som od nich získal nejakú odozvu. V 70.-tych rokoch vysielali v televízii reklamnú kampaň pre Martini, v ktorej použili slogan: "kedykoľvek, kdekoľvek, hocikde". Tento slogan naozaj predstavuje spôsob, ako on-line marketing dnes funguje - idete za svojou cieľovou skupinou, získate si ju ponukou, o ktorú má záujem, kedy a kde to vyhovuje jej. Je to posun od tzv. megafónového marketingu, kde náhodne vykrikujete na heterogénnu masu ľudí, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímaťo to, čo vravíte. Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Vytvára hodnotu.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov.
Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom. Možno budete schopní vytvoriť spoločnosť sústredenú na váš obchod alebo produkt, pokiaľ bude dostatočne lákavý. Poskytuje rýchle, aktuálne informácie o vašom obchode alebo predmete záujmu. Podoba v štýle "horúcich noviniek" viacerých foriem on-line marketingu ho robí ideálnym pre oznamy o najnovších produktoch alebo službách, špeciálnych ponukách alebo jednoducho o vzácnych informáciách o vašom sektore alebo oblasti pôsobenia. Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti).
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci.
Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov. Príslušníci virtuálneho sveta Second Life majú v priemere 33 rokov a členovia siete LinkedIn v priemere 41 (pokiaľ hovoríme o pracovnej sieti). Samozrejme, že je na sociálnych sieťach stále veľa mladých ľudí. Je to tzv. "digitálna generácia" ľudí, pretože sa narodili do sveta digitálnych technológií. O pár rokov to budú vaši zákazníci, klienti alebo dokonca pracovníci. Niektorí už dokonca sú.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Využívaním sociálnych médií zviditeľňujete seba pre ľudí, ktorých zaujíma práve to, čo chcete povedať. Viete sa k nim dostať, upútať ich zaujímavým obsahom a budovať s nimi vzťah. Marketing, ktorý využíva sociálne médiá skutočne funguje najmä v malom podniku, pretože sa viac sústreďuje na budovanie vzťahu so zákazníkom, než len na nezáživnú marketingovú kampaň. Odolajte túžbe použiť to zaručené, neosobné, spoločenské vyjadrovanie. Vyjdite z davu a buďte sami sebou. Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje.
Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách. Realita roku 2006, kedy bol Facebook študentská sieť, však dnes už neplatí. Dnes najrýchlejšie rastúcu generáciu vo všetkých sociálnych sieťach tvoria ľudia okolo 35 rokov. Na Facebooku sa najviac rozširuje skupina ľudí medzi 35 - 54 rokov a skupina ľudí vo veku 25 - 34 sa každý polrok dvojnásobne zvyšuje. Najväčšia skupina ľudí na Twitteri je vo veku 35 - 49 rokov.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr. Pre tých, ktorí sa stále sústreďujú na dodržiavanie kontroly, je dôležité si pamätať, že my už sme kontrolu stratili a pravdepodobne u nás nikdy nebola na prvom mieste. Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii.
Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch. Riziká využívania sociálnych médií a otvorenej komunikácie so zákazníkmi sú nízke pokiaľ sa riadite zásadami v tejto publikácii. Sú ďaleko viac vyvážené výhodami, ktoré získate neskôr.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi".
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií.
Vďaka rozsiahlemu slovníku sa priučíte odbornému slangu a pokiaľ nie ste dosť pripravený ponoriť sa do toho sám, poradí vám, ako nájsť niekoho, kto to urobí za vás. Súčasťou každej kapitoly je časť "Ako to funguje v praxi". Nájdete tam konkrétne prípadové štúdie z oblasti biznisu, ktorým sa podarilo uspieť vďaka prostriedkom on-line marketingu. Prípadové štúdie a iné spomínané firmy v tejto publikácii vás možno prekvapia, pretože väčšina z nich nie je zameraná technicky ako ste si možno predstavovali. Stretnete sa tu s maloobchodníkmi s oblečením, farmármi, výrobcami potravín, hypnoterapeutom, fotogalériou, dodávateľom svadobného papierenského tovaru, maloobchodníkom so skladačkami či majiteľom coffee shopu - čiže ľuďmi ako ste vy. A ak si myslíte, že nikto vo vašom odvetví sa neobťažuje s využívaním nových metód on-line marketingu, je to pre vás vynikajúca správa, pretože ste vo výhradnej pozícii. Môžete byť prví a stať sa konkurenciou. Nový marketing nie je jednoduchý marketing. Má však veľa výhod, pokiaľ nemáte dostatok financií. Ak má vaša firma problémy, ktoré sú výsledkom finančnej krízy alebo hospodárskeho úpadku, bude vás lákať znížiť predaj.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy. Na súčasnom konkurenčnom trhu musíte byť na očiach. Musíte sa dostať tam, kde sú vaši zákazníci a zapojiť ich do konverzácie, z ktorej dostanete spätnú väzbu. Prvá éra v oblasti marketingu začínala masovým marketingom. Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Webová stránka je ako výklad obchodu, ktorý je otvorený nonstop. Vďaka e-mailom sú cieľové skupiny stále informované o najnovších produktoch. Blog poskytuje pravidelne aktualizované informácie pre zákazníkov a záujemcov, na ktoré môžu reagovať. Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru. Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás".
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám.
Za krátky čas sme prešli dlhú cestu v oblasti sociálnych médií. Internetová sieť existuje len niečo vyše 20 rokov. A sociálne média tak ako ich poznáme my, fungujú len od roku 2006. Je to rok, kedy časopis Time nominoval ako Osobnosť roka práve "vás". V tejto oblasti je rok 2006 veľmi významný najmä preto, lebo Facebook sa rozšíril do celého sveta, a teda už to nebola len záležitosť americkej univerzity. Vznikol Twitter a novú spoločnosť YouTube odkúpil Google. Toto sú práve tie tri najmasívnejšie webové stránky na internete. Predsa len niektoré z niekdajších mýtov týkajúcich sa sociálnych médií stále pretrvávajú. Pokúsme sa ich hneď teraz vyvrátiť. Mýtus č. 1: Je to pre deti V časoch tzv. MySpace generácie sa biznis veľmi tešil sociálnym médiám. Využívali sa sociálne médiá, aby získali mladú generáciu detí, ktoré boli v kontakte a tvorili médiá priamo v ich detských izbách.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť?
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu.
Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý. To je dôvod, prečo ste sa práve vy stali Osobnosťou roka 2006 pre časopis Time. Myšlienka je prvým krokom vášho úspešného on-line marketingu, pokiaľ ju využijete tak, aby ste upútali vašich potenciálnych zákazníkov a klientov, ktorí vás budú vyhľadávať pomocou svojich prehliadačov. Revolúcia on-line marketingu začala a vy môžete byť jej súčasťou. Ak ste začiatočníkom vo svete biznisu alebo už ste jedným z usilovných biznismenov, výzvy a požiadavky, ktorým čelíte, vás môžu vystrašiť. Kedy a ako si nájsť čas na obchodovanie s produktom či službami a takisto spôsob ako ich doručiť? Táto publikácia vám ukáže rýchle triumfy, jednoduché a efektívne spôsoby, ako rozbehnúť biznis už dnes. Ak pracujete vo väčšej firme nájdete tiež veľa rád, ktoré vás inšpirujú a pomôžu vám vyhnúť sa bežným nástrahám. Určite využívate stránky a služby ako sú Facebook, Twitter, Youtube, Flickr a iTunes, aby ste boli v kontakte s kamarátmi, vymieňali si s nimi fotky či sťahovali hudbu. Ale pýtate sa, ako môžu byť takéto stránky užitočné vo vašom obchode?
Zabudnite na tradičný marketing.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Zabudnite na tradičný marketing. Nefunguje. Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line.
Zabudnite na všetko, čo ste doteraz počuli o marketingu. Odložte všetky tie marketingové plány, vyškrtnite všetky reklamy v časopisoch a prestaňte si kupovať zoznamy s e-mailovými schránkami ľudí. Tradičný marketing nefunguje. Je drahý a neefektívny. V dnešnej dobe tzv. ekonomiky pozornosti 13 ľudí filtruje reklamy v časopisoch, dokáže si dopredu pretočiť reklamy v televízii, ignoruje billboardy a odhadzuje váš starostlivo vytvorený reklamný leták, ktorý našli vo svojej schránke spolu so zvyškom podobných letákov. Trávia viac a viac času on-line, najčastejšie na sociálnych sieťach. Kým vy sa snažíte zaujať novým obchodom, oni aktualizujú svoje profily na Facebooku a "tweetujú" svoje myšlienky na Twitteri. Ak patríte medzi maloobchodníkov, môže to byť pre vás veľmi užitočná správa. Dokážete byť totiž tam, kde vaši potenciálni zákazníci a ušetriť peniaze, ak výsledok svojej snahy zverejníte on-line. Ak sprístupníte vaše produkty a služby on-line pre zákazníkov, ste na polovičnej ceste k úspechu.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami.
Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy? Vďaka internetu s nimi dokážeme byť v kontakte stále. Pretože sociálne médium je personálne médium, kde záleží na originalite, veľké spoločnosti majú občas problém ho využívať a niektoré ho používajú skutočne zle. Najlepšie je ak vediete malý podnik. Dokážete si vybudovať dôveru a vytvoriť si kontakty vďaka svojej osobnosti a originalite. Každý, kto má prístup k internetu a je trošku kreatívny, dokáže dnes komunikovať so svetom textovou formou, audiom, videom či obrázkami. Za posledných pár rokov došlo k radikálnej a výraznej zmene v oblasti vytvárania a distribuovania myšlienok z veľkých mediálnych agentúr k jednotlivcom. Vďaka tomu môže byť dnes vydavateľ každý.
Zhromažďovanie údajov.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno.
Zhromažďovanie údajov. Tvorba databázy potenciálnych zákazníkov je základný cieľ vašej e-mailovej marketingovej kampane. Väčšina snahy, ktorú vynaložíte na svoj on-line marketing, sa zameria na tvorbu zoznamu. No nielen na tvorbu zoznamu facebookových fanúšikov alebo užívateľov Twitteru, ale aj na posielanie pozvánok, ktorými povzbudíte ľudí, aby sa prihlásili na e-mailový odber vašich noviniek. Prieskum trhu. Jedna z výhod používania nových prostriedkov on-line marketingu je to, že ste oveľa bližšie k vašim zákazníkom a máte prehľad o tom, čo chcú. Môžete byť však o krok vpred a vypýtať si od nich spätnú väzbu týkajúcu sa vašich produktov alebo služieb, ba dokonca vytvoriť on-line dotazník a pomocou vašich stránok ho spustiť do obehu. Nízke náklady, zanedbateľné riziko, efektívnosť. Väčšina prostriedkov je k dispozícii buď zadarmo, alebo veľmi lacno. Investícia väčšinou spočíva skôr v čase ako v peniazoch.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje:
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu!
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom.
Zníženie produkcie nikdy nevedie ku zvýšeniu predaja. Avšak pokiaľ sa budete riadiť princípmi v tejto publikácii, budete schopní znížiť váš rozpočet, zatiaľ čo vaše zisky porastú. On-line marketing je neustále vyvíjajúce sa odvetvie s novými prostriedkami sociálnych médií, ktoré sa vynárajú po celý čas. Môže byť náročné držať s nimi krok. Pre aktualizáciu informácií v tejto knihe, kliknite na sprievodnú webovú stránku www. getuptospeed.biz ktorá obsahuje: Okrem toho môžete byť so mnou v kontakte prostredníctvom tejto stránky a podeliť sa s vlastnými skúsenosťami v oblasti prípadové štúdie v ďalšom vydaní on-line marketingu. Sociálne médiá sú príkladom dvojsmernej komunikácie a ja chcem vašu spätnú väzbu! Od vás ako od čitateľa tejto knihy je pre mňa dôležitý váš názor. Kontaktujte ma on-line, dajte mi vedieť čo sa vám páčilo a čo nie, čo by ste chceli vidieť v nasledujúcom vydaní a povedzte mi o vašej skúsenosti s on-line marketingom. Môžete ma tiež nájsť na Twitteri ako #getuptospeed alebo #jonreed, takisto nájdete odkazy na mňa na iných sociálnych stránkach, ktoré používam na www.getuptospeed.biz alebo mi napíšte e-mail na jon@getuptospeed.biz.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu).
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Zrod reklám ako ich poznáme, kde priemerné produkty boli opakovane propagované podľa možností čo najväčšej skupine obyčajných ľudí využívajúc metódy masovej komunikácie, prevažne televíziu. Ktokoľvek, kto videl seriál Mad Men 14, bude mať prehľad o týchto "útočných" dňoch prvých reklamných agentúr. Druhú fázu predstavuje tzv. priamy marketing. Jeho náplňou bolo segmentovať a oslovovať konkrétnych zákazníkov, vytvárať si zoznamy o nich a následne ich "bombardovať" letákmi (ehm, myslím tým priamu poštu). Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
sú už dávno za nami.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line.
sú už dávno za nami. Môže za to spôsob. akým využívame internet a síce na socializáciu či interakciu. To, čo niekedy označujeme ako medzinárodná sieť. je v skutočnosti len sieť. Tak ako už nepoužívame termín automobil, ale hovoríme len auto. Stále je to len vozidlo, ktoré je motorizované. To isté platí pre Web čiže sieť – to znamená, že používame internet na to, aby sme sa dokázali spojiť s našimi kamarátmi, vyjadriť naše názory, publikovať fotografie či pozerať videá. Existuje výskum, ktorý podporuje tento nový, sociálny spôsob, akým využívame internet. Kanále sociálnych médií sa za posledný rok rapídne rozrástli. Podľa Nielsenovej správy z roku 2009 v Spojenom Kráľovstve sociálne siete vykazujú, že priemerný internetový užívateľ strávi každú šiestu minútu on-line. Facebook je celosvetovo najpopulárnejšia sociálna sieť, ktorá ma 500 miliónov aktívnych užívateľov a Twitter je najrýchlejšie sa rozvíjajúci prostriedok sociálnych médií s odhadom 75 miliónov používateľov.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje").
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!"
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky.
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line).
Či už ste začiatočník, úplne nový alebo uznávaný biznismen dúfam, že táto kniha bude pre vás osožným návodom a že vďaka nej využijete vašu snahu v marketingovej oblasti čo najefektívnejšie. Pred tým, ako vhupneme do tejto témy a oboznámime sa so všetkými tými úžasnými pomôckami, ktoré máme dnes k dispozícii, vráťme sa o krok späť a zamyslime sa nad tým, čo chceme dosiahnuť. Príliš veľa ľudí si myslí: "Každý má svoj blog na internete (alebo vysiela podcast, "tweetuje" či "facebookuje"). Mal by som aj ja mať nejaký blog. Idem si ho vytvoriť!" Takýto začiatok je nesprávny. Len preto, že je rýchle, jednoduché a bezplatné vytvoriť si účet na WordPress Facebook, Twitter, MySpace, alebo na YouTube, neznamená, že by ste to mali urobiť aj vy. Na začiatok (nech už je to akákoľvek forma marketingu) by ste si mali určiť ciele a zámery vášho marketingu a identifikovať cieľovú skupinu, následne zistiť, kde s ňou môžete prísť do kontaktu a potom zvoliť správne nástroje na to, aby ste ju zaujali. Táto kapitola vám poskytne rýchlo kurz v stratégii on-line marketingu a pomôže vám pochopiť, ako fungujú sociálne médiá a ako vám umožňujú vhodne a efektívne využívať akékoľvek prostriedky. Takmer dve miliardy ľudí využívajú internet (môžeme povedať, že sú zastihnuteľní on-line). Práve niektorí z nich sú vaši ideálni klienti alebo zákazníci.
Čo je však nové?
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď.
Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť. Pokiaľ máte vo svojom biznise vytýčený smer a dokážete ponúkať svoje produkty a služby, takisto môžete profitovať z myšlienky Dlhého chvosta a využívať on-line marketing na to, aby ste získali zákazníkov. Napriek tomu, že som až doteraz hovoril o nových prostriedkoch využívania on-line marketingu, je správnejšie o nich hovoriť ako o sociálnych médiách. Sociálne médiá sú jednoducho zbierka bezplatných on-line prostriedkov a programov, ktoré ľudia využívajú na publikáciu, konverzáciu či na zdieľanie vlastných nápadov a myšlienok on-line. To je to, čomu hovoríme "Web 2.0" – čiže druhá generácia spolupracujúcich on-line prostriedkov. Prostriedky sociálnych médií zahŕňajú blogy, podcasty, on-line videá, stránky, na ktorých sa zverejňujú fotografie, sociálne siete, virtuálne svety a sociálne zálohované stránky. Pod pojmom sociálne médiá si môžete tiež predstaviť zbierku web stránok a on-line služieb ako sú Facebook, LinkedIn, MySpace, Twitter, Flickr, Second Life, iTunes, Delicious, StumbleUpon, atď. Pre naše účely je lepšie o nich uvažovať ako o metóde marketingu, ktorá v širšom zmysle zahŕňa web stránky a e-mailový marketing.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné?
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný?
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Čím viac sa snažil získať si cieľovú skupinu, tým viac strácal záujem zo strany ľudí. Dnes sa nachádzame v ére sociálneho marketingu. Cieľová skupina je stále na dosah, v skutočnosti je na trhu ešte väčšia medzera než kedykoľvek predtým. Rozdiel je v tom, že ich nevyrušujeme, ani sa nesnažíme hľadať povolenie na komunikáciu s nimi, keďže vytvárame komunity našim produktom a službám. Vďaka ním nás majú ľahko na dosah takže namiesto toho, aby sme museli vyhľadávať my ich, vyhľadávajú oni nás. Ako je to možné? Prečo je v dnešnom modernom svete sociálny marketing čoraz viac dominantný? Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu.
Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové? Myšlienka, že ten dlhý chvost, ktorý predstavujú produkty s nižším dopytom, vám dnes môžu priniesť zisk a dokonca na nich môžete zarobiť oveľa viac ako na popredných "trhákoch". Vďaka tomu, že ich uverejňujete on-line, máte totiž nízke náklady na ich distribúciu. Amazon je klasický príklad, kde na prvý pohľad nekonečný výber produktov dokáže osloviť publikum a ich občasné zľavové vlny dokazujú, že tieto produkty sú nielen dobré, ale dá sa na nich aj pekne zarobiť.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac.
Ľudia nás môžu počúvať na svojich MP3 prehrávačoch kdekoľvek sú. Môžu sledovať video ukážky našich produktov na internete. Masívny nárast širokopásmového zobrazovania nám dnes umožňuje sledovať obrovské streamované video dokumenty. Sociálne siete nám umožňujú priamo sa spojiť s ľuďmi, ktorí sa zaujímajú o náš tovar. Dokážeme si získať našu cieľovú skupinu oveľa jednoduchšie ako kedykoľvek predtým a moc, akú má internet, dokáže túto malú skupinu rozšíriť globálne. Nezáleží na tom, ako je vaša potenciálna skupina zameraná, pretože vďaka vášmu on-line marketingu si dokážete túto skupinu nielen získať tým, že sa zviditeľníte on-line, ale docielite aj to, že vás začne sama vyhľadávať. On-line marketing má veľa spoločného s marketingom tradičným, no na rozdiel od neho je lacnejší, efektívnejší a oveľa viac profituje. Možno vám je dobre známy pojem z oblasti tradičného marketingu – lievik predaja. Opisuje fázy, ktorými vytláčate svojich potenciálnych zákazníkov z pozície masového trhu ľudí, ktorí nemajú poňatia o tom, že existujete, na cieľového verného zákazníka, ktorý prichádza späť, aby získal viac. Takisto vysvetľuje, ktoré marketingové metódy je vhodné použiť v konkrétnej fáze.
Ľudia sú tvory spoločenské.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby.
Ľudia sú tvory spoločenské. Je naším prirodzeným inštinktom byť v kontakte s inými ľuďmi. V dnešnej dobe však žijeme izolovaný život. Viac ako polovica ľudí žije v mestách. Tretina žije osamote. Zdá sa, že dni klebetenia s našimi susedmi ponad plot alebo v miestnom obchode už patria do románu slečny Marplovej. Veľa ľudí dnes pracuje z domu. Ak aj máme kolegov, naše multikomunikačné prostredie nám už nedovoľuje iba tak si s nimi posedieť pri obede či na káve a preberať včerajšie rodinné záležitosti alebo program v televízii. Trendom je, že široko-záberové vysielanie začína nahrádzať užšie, špecifické, čiže médium, ktoré sa sústreďuje na naše záujmy, potreby a túžby. Každému nášmu rozmaru, chuti či priorite môže byť vyhovené, avšak kde sú ostatní, ktorí zdieľajú naše záujmy?
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať.
Ľudia trávia určitý čas na internete, najmä na sociálnych sieťach, ako napr. Facebook či Twitter. Má zmysel pustiť sa do toho. Priemerný spotrebiteľ má tendenciu mať ďaleko väčší prehľad o väčšine obchodov ak využíva sociálne médiá. Pokiaľ váš zákazník trávi čas na týchto stránkach, mali by ste byť tam, kde aj on. Dôvody, prečo on-line marketing funguje v biznise: 1. Riadi frekvenciu na vašej stránke. Toto je pravdepodobne najhlavnejší dôvod, prečo používať on-line marketing. Webová stránka je jadrom vášho obchodu a cieľom vašich on-line marketingových aktivít je riadiť jej frekvenciu. Nové spôsoby ako sa spojiť s vašimi zákazníkmi. Ak si vytvoríte on-line prezentáciu na sociálnych sieťach, ktoré vaši zákazníci navštevujú, stanete sa viditeľnými aj pre nových záujemcov skôr, ako keby ste sa riadili myšlienkou, že si treba vytvoriť webovú stránku, ktorú vám budú navštevovať. Buduje dôveru.
Ľudia už o nás hovoria.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým.
Ľudia už o nás hovoria. Pre vás je však dôležité mať prehľad o tom, kde sa nachádzajú tieto rozhovory, aby ste sa mohli k nim pripojiť a ovplyvňovať ich. Ďalšou výhodou on-line marketingu je schopnosť vytvoriť funkčný biznis z medzier na trhu. Je jednoduchšie než kedykoľvek predtým odhaliť tieto medzery. Možno ste už počuli o koncepcii, s ktorou prišiel Chris Andersona - síce The Long Tail, čiže Dlhý chvost. Je to variant Paretovho princípu (80/20) aplikovaný na príjem získaný vďaka sortimentu produktov. Princíp tvrdí, že 80 % príjmu pochádza z 20 % produktov. Nízky počet predaných tzv. bestsellerov vám zaručí vyšší príjem než vyšší počet predaných položiek, o ktoré nie je taký záujem. Častý predaj produktov vo forme zľavových vĺn nie je ničím novým. Čo je však nové?
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy.
Ľudia vždy preferujú obchodovanie s ľuďmi, ktorých poznajú. Vaši klienti a zákazníci vás môžu spoznať vďaka vašej on-line prezentácii. Konverzácia. On-line marketing je konverzácia, nie prednáška. Obojstranná komunikácia medzi vami a vaším zákazníkom alebo záujemcom je oveľa efektívnejšia ako jednosmerné vysielanie vašej reklamy. Vytvára hodnotu. Jedna časť tajomstva on-line marketingu spočíva v tom, že vytvoríte nejaký obsah (myšlienku) a vyjdete s ním na verejnosť. Ak vytvoríte schopnú myšlienku alebo zaujímavý obsah, ktorým zacielite vašu skupinu, začne sa za vami vracať, aby získala viac. Buduje komunity a vzťahy. Premýšľajte o svojom trhu ako o spoločenstve záujmov, ktoré sa sústreďuje na konkrétnu tému súvisiacu s vaším biznisom.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou.
Ťažiskom publikácie je nová forma marketingu, ktorý využíva prostriedky s nízkymi alebo takmer žiadnymi nákladmi, ako sú blogy, podcasty, Facebook, YouTube a Twiter. Nie sú to jednoducho len najnovšie prostriedky on-line marketingu, ale zásadne nový spôsob v tejto oblasti. Táto publikácia však nie je manifest o tom, ako si nájsť najnovšiu on-line zábavku. Pozornosť orientuje skôr na vašu marketingovú stratégiu než na prostriedky a ich vlastné využitie. Nie každý prostriedok je vhodný pre každý druh biznisu. Napriek tomu, že hovoríme o širokom rozsahu nových prostriedkov, ktoré sú k dispozícii, vo sfére on-line marketingu sú vnímané v ešte širšom kontexte: vytvárajú vašu webovú stránku, využívajú marketing vo vyhľadávačoch, vytvárajú úspešné e-mailové kampane. Viacero činností na Twitteri, Facebooku, YouTube a i. bude smerovať k riadeniu frekvencie stránky či k presviedčaniu ľudí, aby sa prihlásili na váš e-mailový odber noviniek. Všetky tieto prostriedky však budú najlepšie fungovať pokiaľ bude medzi nimi spolupráca. To, čoho ste svedkami, môžeme nazvať marketingovou revolúciou. Namiesto bezcieľneho vykrikovania nezáživných marketingových odkazov ľuďom, ktorí sa môžu ale nemusia zaujímať o váš produkt či službu, dokážete dnes nájsť ľudí, ktorých zaujíma práve vaša ponuka a to tak, že preniknete do ich on-line komunít, kde zdieľajú spoločné záujmy.
