John sa bez seba predieral davmi a podarilo sa mu upútať jej pozornosť skôr, ako ju odviedol policajný sprievod.
Identifikoval sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cítil zodpovedný za bombardovanie jej dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi.
Hovorí: Kim videla môj smútok, moju bolesť, môj smútok...
Natiahla ku mne ruky a objala ma.
Jediné, čo som mohol povedať, bolo „Je mi to ľúto, je mi to ľúto“ – znova a znova.
A zároveň povedala: "To je v poriadku, odpúšťam ti."
John hovorí, že pre neho bolo životne dôležité stretnúť sa tvárou v tvár s Kim a povedať jej, že sa roky trápil kvôli jej zraneniam.
Bez toho, aby mal možnosť dostať to zo svojej hrude, si nie je istý, či by si niekedy mohol odpustiť.
Ako sa samozrejme ukázalo, dostal ešte viac, ako dúfal: Kim mu odpustila.
John sa zamýšľa nad tým, ako mu incident zmenil život, a tvrdí, že odpustenie nie je „ani zaslúžené, ani zaslúžené, ale dar“.
To je tiež záhada.
Stále nemôže celkom pochopiť, ako môže krátky rozhovor vymazať dvadsaťštyriročnú nočnú moru.
Pat, ďalší veterán z Vietnamu, je jemný, tichý muž, ktorý miluje deti a kone.
Za tých sedem rokov, čo som sa s ním prvýkrát stretol, som si však uvedomil, že má aj temnejšiu stránku – tú, ktorá sa sústreďuje na jeho neschopnosť odpustiť si: Smrť mám na mysli.
Úmrtia, ktoré som spôsobil – a túžiace po vlastnej smrti – sú so mnou každý deň.
Veľa žartujem s ľuďmi, s ktorými pracujem.
Musím, aby som skryl bolesť a aby moja myseľ nemyslela.
Potrebujem sa smiať. Smiech drží blues preč.
Ale nemôžem milovať.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že ju už nikdy nezískam späť.
Neviem, či si niekedy dokážem odpustiť všetky moje krivdy.
Žijem zo dňa na deň, ale stále som unavený – unavený.
Skončí sa to niekedy?
nechápem ako.
Je to so mnou už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Ľudia ako Pat sú často vyzývaní, aby dostali formálne poradenstvo, aby sa pripojili k podpornej skupine alebo sa zúčastnili na skupinových terapeutických stretnutiach, aby si mohli porovnať poznámky s ostatnými, ktorí mali podobné skúsenosti.
Toto všetko urobil a stále nenašiel pokoj.
Možno si rovnako ako John želá, aby sa mohol stretnúť s rodinami tých, ktorých zabil – čo je nepravdepodobná príležitosť – alebo priviesť obete späť k životu, aby ich mohol požiadať o odpustenie – čo je zjavne nemožné.
Čo by teda mal robiť?
Rozhovor, ktorý kedysi viedol Robert Coles s psychoanalytkou Annou Freud, môže naznačovať odpoveď.
Pri diskusii o staršom klientovi s dlhou a problematickou psychologickou históriou Freud náhle uzavrel: Viete, skôr ako sa s touto dámou rozlúčime, mali by sme sa medzi sebou zamyslieť nielen nad tým, čo si máme myslieť – robíme to stále! – ale čo by sme pre ňu chceli.
Ach, nemám na mysli psychoterapiu; mala toho veľa.
Domnievam sa, že psychoanalýza by trvala viac rokov, ako jej dal dobrý Pán...
Nie, má „nás“ dosýta, aj keď o tom nevie...
Táto úbohá stará dáma nás vôbec nepotrebuje...
To, čo potrebuje... je odpustenie.
Potrebuje sa zmieriť so svojou dušou, nie rozprávať o svojej mysli.
Niekde musí byť Boh, ktorý jej pomôže, vypočuje ju, uzdraví... a my určite nie sme tí, ktorí jej budú v tomto smere nápomocní!
Všetci túžime po slobode žiť bez viny.
Na určitej úrovni každý z nás túži po odpustení.
Keď je však všetko povedané a urobené, nemôžeme to získať.
Niekedy nám človek, ktorému sme ublížili, nie je schopný alebo ochotný odpustiť.
Niekedy nie sme schopní alebo ochotní odpustiť sami sebe.
Ani tá najlepšia psychoanalýza, najvážnejšie priznanie viny nemusí stačiť na to, aby nás uistila o trvalej úľave alebo uzdravení.
Ale sila odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, dokáže zázraky, aj keď sme si istí, že sme si to ani nezaslúžili, ani nezaslúžili.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní ho prijať.
Nakoniec, ako každý dar, môže byť prijatý alebo odmietnutý.
Čo s tým urobíme, je len na nás.
Zakaždým, keď šťastne vydatá žena odchádzala, premýšľala, aké by to bolo spať s iným mužom.
V ten víkend bola odhodlaná to zistiť.
Bol december; cítila, ako sa zatvorila opona pred ďalším rokom.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta a čítala si vo vozni prvej triedy.
Kriminálny román ju nezaujal; už vedela predvídať koniec.
Nechala pre deti misu s makarónovým syrom a priniesla manželove obleky z upratovačiek.
Keď prišla do mesta, vzala si taxík do hotela.
Dali jej malú bielu izbu s výhľadom na Vicar’s Close, jednu z najstarších ulíc v Anglicku, rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi, kde bývali duchovní.
V ten večer sedela v hotelovom bare a popíjala tequilu a limetku, ale nič sa nerobilo.
Starí muži čítali noviny, obchod bol pomalý, ale jej to nevadilo; potrebovala sa dobre vyspať.
Padla do prenajatej postele, do bezsenného spánku a zobudila sa na zvuk zvonov zvoniacich v katedrále.
V sobotu išla pešo do nákupného centra.
Rodiny boli vonku, tlačili buginy ranným davom, hustý prúd ľudí tiekol cez sklenené automatické dvere.
Svojim deťom kúpila nezvyčajné darčeky, veci, o ktorých si myslela, že nepredvídajú.
Najstaršiemu synovi – už sa dostával do tohto veku – kúpila pre dievča atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s obyčajným bielym ciferníkom.
Poobede sa obliekla, obliekla si krátke šaty slivkovej farby, vysoké opätky, najtmavší rúž a vrátila sa do mesta.
Jukeboxová pieseň The Ballad of Lucy Jordan ju prilákala do krčmy, prerobeného väzenia so zamrežovanými oknami a nízkym trámovým stropom.
Na ďalšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá vyzerala, akoby ju mal dať Oxfamu pred rokmi.
Dobrý deň, povedal.
ešte som ťa nevidel.
Mal červenú pleť, zlatú retiazku visiacu vo vnútri košele s havajskou potlačou a vlasy blatovej farby.
Jeho pohár bol takmer prázdny.
čo to piješ? povedala.
Na prstoch nemal žiadne prstene.
Som ten najosamelejší muž na svete, povedal.
A čo ty?
Smial sa.
Zahrajte si so mnou biliard.
neviem ako.
Nevadí, povedal, naučím ťa.
Zalejete to čierne skôr, ako sa nazdáte.
Vložil mince do štrbiny a niečo potiahol a malý zosuv loptičiek sa prevalil do čiernej diery pod stolom.
Prúžky a pevné látky, povedal a nakreslil tágo.
Ste jedno alebo druhé.
zlomím sa.
Naučil ju, aby sa naklonila nízko a videla loptičku, aby sledovala bielu guľu, keď strieľala, ale nedovolil jej vyhrať jednu hru.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Nepamätala si, že by bola niekedy takto opitá.
Dopili drinky a vyšli von.
Vzduch jej rozprúdil pľúca.
Na oblohe do seba narážali oblaky.
Poďme sa prejsť, povedal.
Dám vám prehliadku.
Spadla vedľa neho a počúvala, ako mu vŕzga sako, keď ju viedol po ceste, kde sa priekopa krútila okolo katedrály.
Pred biskupským palácom stál starý muž a predával zatuchnutý chlieb pre vtáky.
Kúpili si nejaké a stáli na brehu vody a kŕmili päť cygnetov, ktorých perie belelo.
Hnedé kačice preleteli po vode a pristáli v peknom klbku na vodnej priekope.
Keď po ceste pribehol čierny labrador, zhluk holubov sa zdvihol ako jeden a magicky sa usadil na stromoch.
Cítim sa ako František z Assisi, zasmiala sa.
Začal padať dážď; cítila, ako jej dopadá na tvár ako malé elektrické výboje.
Vrátili sa cez trhovisko, kde boli v plachtovom prístrešku rozmiestnené stánky.
Predávali všetko: páchnuce antikvariáty a porcelánové riady, veľké červené vianočné hviezdy, cezmínové vence, mosadzné ozdoby, čerstvé ryby s mŕtvymi očami ležiace na ľadovom lôžku.
Poď so mnou domov, povedal.
navarím pre vás.
navaríš mi?
Jete ryby?
Jem všetko, povedala a zdalo sa, že ho to pobavilo.
Poznám tvoj typ, povedal.
Vybral si pstruha, ktorý vyzeral, že ešte žije.
Rybár mu odsekol hlavu a zabalil ju do fólie.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či niečo nechce.
So svojimi peniazmi bol slobodný, mal ich pokrčené vo vreckách ako staré účtenky, neuhladzoval bankovky, ani keď ich odovzdával.
Cestou domov sa zastavili v predajni, kúpili si dve fľaše Chianti a žreb do lotérie, pričom ona trvala na zaplatení.
Nezadržiavaj dych, povedal a sledoval, ako prechádza dverami, ktoré jej otvoril.
Prechádzali sa po dláždených uliciach, okolo holičstva, kde sedel muž so zaklonenou hlavou a bol oholený.
Ulice boli úzke a kľukaté; teraz boli mimo svetiel mesta.
Žiješ na predmestí? opýtala sa.
Neodpovedal, kráčal ďalej.
Cítila rybu vôňu.
Keď prišli k bráne z tepaného železa, povedal jej, aby obesila ľavicu.
Prešli pod klenbou a vyšli v slepej uličke.
Odomkol dvere na paneláku a nasledoval ju na poschodie na najvyššie poschodie.
Pokračuj, povedal, keď zastavila na odpočívadle.
Rehotala sa a stúpala, chichotala sa a znova stúpala, zastavila sa na vrchole.
Dvere potrebovali olej; pánty vŕzgali, keď ho zatlačil späť.
Steny jeho bytu boli hladké a bledé, parapety zaprášené.
Jeden zašpinený hrnček ležal osamotený v umývadle.
Biela perzská mačka vyskočila z pohovky v obývačke.
Bolo to zanedbané, ako miesto, kde niekto býval; kaučukovník v salóniku sa plazil po koberci smerom k obdĺžnikovému bazénu pouličného osvetlenia pod vysokým oknom.
V kúpeľni stála na modrých oceľových pazúroch veľká liatinová vaňa.
Trochu kúpeľa, povedala.
Chceš sa kúpať? povedal.
Vyskúšaj to.
Naplňte ju a ponorte sa.
Pokračuj, buď mojím hosťom.
Napustila vaňu, udržiavala vodu tak horúcu, ako len mohla vydržať.
Vošiel, vyzliekol sa do pása a oholil sa pri umývadle chrbtom k nej.
Zavrela oči a počúvala, ako robí penu, búcha žiletkou o umývadlo a holil sa.
Bolo to, ako keby to všetko urobili predtým.
Považovala ho za najmenej hrozivého muža, akého kedy poznala.
Držala si nos a skĺzla pod vodu, počúvala pumpovanie krvi v hlave, zhon a mrak v mozgu.
Keď sa vynorila, stál tam v pare, utieral si z brady stopy peny na holenie a usmieval sa.
Zabávať sa? povedal.
Keď namydlil flanel, vstala.
Voda jej padala z pliec a stekala po nohách.
Začal pri jej nohách a pracoval nahor, umýval ju silnými, pomalými kruhmi.
V žltom svetle na holenie vyzerala dobre, zdvihla nohy a ruky a otočila sa za ním ako dieťa.
Nechal ju klesnúť späť do vody, opláchol ju a zabalil do uteráka.
Viem, čo potrebuješ, povedal.
Potrebujete sa starať.
Na svete nie je žena, ktorá by sa nepotrebovala starať.
Zostaň tam.
Vyšiel von a vrátil sa s hrebeňom a začal jej rozčesávať uzly z vlasov.
Máš blond fúzy ako broskyňa.
Jeho kĺb skĺzol po jej zadnej časti krku a nasledoval jej stavce.
Jeho posteľ bola mosadzná s bielou perinou z husacieho peria a čiernymi obliečkami na vankúše.
Rozopla mu opasok a vysunula ho zo slučiek.
Spona zacinkala, keď dopadla na podlahu.
Rozviazala mu nohavice.
Nahý nebol krásny, no bolo na ňom niečo zmyselné, niečo nerozbitné a pevné v jeho stavbe.
Jeho pokožka bola horúca.
Predstierajte, že ste Amerika, povedala.
Ja budem Kolumbus.
Pod posteľnou bielizňou, dole medzi vlhkými stehnami, skúmala jeho nahotu.
Jeho telo bolo novinkou.
Keď sa jej nohy zamotali do plachty, odhodil ich.