A ja budem Krištof Kolumbus.
A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
A čo ty?
A čo ty? Zasmial sa.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
A žreb.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Ahoj, povedal.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Akoby to už raz zažila.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Avšak nedokážem milovať.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Bavíš sa? spýtal sa.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Dopili a zdvihli sa.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Ešte som ťa tu nevidel.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Fíha! zahlásila obdivne.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Je však aj tajomstvom.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
John prešiel davom a podarilo sa mu získať si jej pozornosť skôr, ako ju odviedla ochranka. Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Keď si poutieral tvár, vstala.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Len do toho, cíť sa ako doma.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Máš rada ryby?
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Na oblohe do seba narážali oblaky.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Na tejto ulici bývali kňazi.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Naliehala, že za všetko zaplatí.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Napusti si ju a okúp sa.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Navarím ti.
Navarím ti. Vážne?
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Načiahla ruky, aby ma objala.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Nemal obrúčku.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Neviem ako.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Neviem ho hrať.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
No veď pokojne.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
PAD
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Pohár mal takmer prázdny.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Pokožku mal na dotyk horúcu.
Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Poznám také, ako si ty, povedal.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Poď ku mne, povedal.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Poďme sa prejsť, navrhol.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Poďme si zahrať biliard.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti."
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie.
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Predstavil sa ako bývalý pilot vo Vietname a povedal, že sa cíti zodpovedný za bombardovanie dediny pred dvadsiatimi štyrmi rokmi. Hovorí: Kim videla moju bolesť, môj žiaľ a smútok. Načiahla ruky, aby ma objala. Jediné, čo som dokázal povedať, bolo "prepáč, je mi to ľúto"- znova a znova. Ona pritom hovorila: "Je to v poriadku, odpúšťam ti." Podľa Johna bolo nevyhnutné stretnúť sa s Kim tvárou v tvár a povedať jej, že sa v myšlienkach roky trápil nad jej zraneniami. Bez možnosti vyspovedať sa z toho by si len ťažko dokázal odpustiť. Ako sa ukázalo, dostal ešte viac než dúfal: Kimine odpustenie. Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Rozpršalo sa.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Rozrazím ich.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Skončí sa to snáď niekedy?
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Stiahla mu nohavice.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus. Pod perinou medzi vlhkými stehnami objavovala jeho nahotu. Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych. Na oblohe do seba narážali oblaky. Poďme sa prejsť, navrhol. Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Takže čo má robiť?
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli. Ach, nemyslím psychoterapiu. Tej mala viac než dosť. Pomocou nej by to trvalo viac rokov, ako jej Boh nadelil. Nie, ona "nás" má už dosť, aj keď to ešte netuší. Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
To, čo s ním urobíme, je na nás.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Toto telo bolo pre ňu novinkou.
Toto telo bolo pre ňu novinkou. Keď sa jej do prikrývky príliš zamotali nohy, prosto ju odkopol.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Táto chudobná stará dáma nás vôbec nepotrebuje. Naopak, všetko, čo potrebuje, je odpustenie. Potrebuje pokoj vo svojej duši, nehovoriac o mysli. Musí to byť Boh, kto jej pomôže, vypočuje a uzdraví ju. My určite nie sme tí, ktorí jej v tomto smere budú vedieť pomôcť. Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať. Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Ukážem ti okolie.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Ukážem ti okolie. Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa.
Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať. Oprela si čelo o chladné zrkadlo. Nevedela si spomenúť, či bola vôbec niekedy taká sťatá. Dopili a zdvihli sa. Studený, čerstvý vzduch jej takmer vyrazil dych.
V istom momente každý z nás túži po odpustení.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás. Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla. Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi. V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
V sobotu sa prešla do nákupného centra.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
V ten večer sedela v hotelom bare pri poháriku a zamyslene láskala tequilu s limetkou. Nič sa tam nedialo. Podnik bol takmer poloprázdny, iba pár starých chlapov čítalo noviny, ale jej na tom nezáležalo. Potrebovala sa len dobre vyspať. Len čo prišla do izby, hodila sa do postele, kde upadla do bezsenného spánku. Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi. Na tejto ulici bývali kňazi.
V tlmenom svetle vyzerala dobre.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka. Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Viem, čo potrebuješ, povedal.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Viem, čo potrebuješ, povedal. Potrebuješ, aby sa o teba niekto staral. Neexistuje žena, ktorá by to nepotrebovala. Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi. Zacítila rybacinu.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Vošiel do kúpeľne, vyzliekol sa do pol pása a otočený chrbtom k nej sa holil pri umývadle. Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Vracali sa späť cez trh.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne?
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby?
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Vracali sa späť cez trh. Stánky zoradené vedľa seba boli ukryté pod obrovitánskym šiatrom. Predávali tam všetko možné: od páchnucich kníh z druhej ruky cez čínsky porcelán, veľké červené vianočné ruže, cezmínové vence a mosadzné ornamenty až po čerstvé ryby s mŕtvym pohľadom, ktoré ležali na ľade. Poď ku mne, povedal. Navarím ti. Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom".
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu.
Vzhľadom na to, ako mu toto nešťastie zmenilo život, John tvrdí, že odpustenie "nie je zásluhou, ale darom". Je však aj tajomstvom. John stále nemôže pochopiť, ako ho taký krátky rozhovor mohol zbaviť dvadsaťštyriročnej nočnej mory. Pat, ďalší vietnamský veterán, je nežný, tichý muž milujúci deti a kone. Po siedmich rokoch od nášho prvého stretnutia som si však uvedomil, že má temnejšiu stránku, ktorá sa zameriava na jeho neschopnosť si odpustiť: na smrť myslím pomerne často. Tú, ktorú som spôsobil – a chcem aj svoju vlastnú – ma v mojich myšlienkach sprevádza každý deň. So svojimi kolegami zvyknem žartovať. To pre to, aby som v sebe potlačil bolesť a nemal čas na premýšľanie. Musím sa smiať, pretože vtedy smútok nemá šancu. Avšak nedokážem milovať.
Vážne?
Vážne? Máš rada ryby?
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Vážne? Máš rada ryby? Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť.
Všetci túžime po živote bez pocitu viny. V istom momente každý z nás túži po odpustení. Teraz, keď sa už všetko povedalo a vykonalo, nemôžeme nič získať. Niekedy osoba, ktorej sme ublížili, nám nedokáže alebo nechce odpustiť. Inokedy sme to ale my, ktorí si nevieme prepáčiť. Dokonca aj najlepšia psychoanalýza, najvážnejšia spoveď, nemusí stačiť na to, aby nám zabezpečila trvalú úľavu alebo terapiu. Ale moc odpustenia stále existuje a ako zistil John Plummer, robí zázraky, aj keď si myslíme, že si ho nezaslúžime. Prichádza k nám ako dar, často vtedy, keď sa cítime najmenej hodní jeho prijatia. A napokon ako akýkoľvek dar ho môžeme prijať alebo odmietnuť. To, čo s ním urobíme, je na nás.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku.
Vždy, keď istá šťastne vydatá žena vyrazila von, uvažovala, aké by bolo vyspať sa s cudzím chlapom. V ten víkend sa to rozhodla zistiť. Bol december a ona cítila, ako padá opona za ďalším rokom. V piatok večer sa vybrala vlakom do mesta. Sedela vo vozni prvej triedy a čítala. Detektívka ju nezaujímala, veď koniec príbehu už dokázala vytušiť. Deťom nechala na stole cestoviny so syrom a z čistiarne priniesla mužovi obleky. Keď dorazila do mesta, vzala si taxík smerom k hotelu. Dostala malú izbu s bielymi stenami a výhľadom na Farskú cestu, jednu z najstarších ulíc v Anglicku. Tvoril ju rad kamenných domov s vysokými žulovými komínmi.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa.
Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli. Neskôr sa prechádzali po vydláždených uliciach a cestou minuli holičstvo, kde práve v kresle sedel chlapík so zaklonenou hlavou a holili ho. Ulice sa postupne zužovali, kľukatili, až sa odrazu ocitli mimo osvetlených častí mesta. Bývaš na predmestí? spýtala sa. Neodpovedal, len pokračoval v chôdzi.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma. Napustila vaňu vodou, takou horúcou, ako len zniesla.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Zacítila rybacinu.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Zacítila rybacinu. Keď prišli k železnej tepanej bráne, povedal jej, aby sa držala vľavo. Prechádzali klenutou chodbou, až sa dostali na jej koniec. Odomkol, pustil ju pred seba a šli až hore. Ešte ďalej, povedal jej, keď sa zastavila na medziposchodí. Zachichotala sa a šla ďalej, znovu sa zasmiala a zastavila sa až na najvyššom poschodí. Pánty na dverách pri zatváraní vŕzgali, zišiel by sa im olej. Steny bytu boli biele, holé a na parapetoch sa držal prach. Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy.
Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie. V tlmenom svetle vyzerala dobre. Natiahla k nemu ruky ako dieťa dožadujúce sa svojej mamy. Prinútil ju znovu sa ponoriť pod vodu, opláchol ju od peny a zabalil do uteráka.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu.
Započúvaná do vŕzgavého zvuku jeho koženej bundy, kráčala vedľa neho. Viedol ju cestičkou pozdĺž priekopy vinúcej sa okolo katedrály. Pri biskupskom paláci stál postarší pán a predával starý chlieb na kŕmenie vtákov. Trochu si z neho kúpili a ako stáli na okraji vodnej priekopy, kŕmili päť mladých labutí, ktorým sa už perie menilo na biele. Hnedé kačky preleteli ponad vodu a pristáli na hladine. Po chodníku sa rozbehol čierny labrador, v tom momente vzlietol kŕdeľ holubov a usadil sa na konároch stromov. Cítim sa ako František z Assisi, ktorý sa rozprával s vtákmi. Rozpršalo sa. Kvapky dažďa jej padali na tvár a prebúdzali ju k životu. Vracali sa späť cez trh.
Zasmial sa.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich.
Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ. Celé a polovičné, povedal, keď naniesol vrstvu kriedy na tágo. Môžeš mať iba jedny alebo druhé. Rozrazím ich. Naučil ju, ako sa má správne nakloniť, sledovať bielu guľu, keď mieri, ale nenechal ju ani raz vyhrať.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám.
Zavrela oči, počúvala, ako si na bradu nanáša penu, holí sa a popritom oklepkáva žiletku o umývadlo. Akoby to už raz zažila. Nezdal sa jej byť nebezpečný. Zapchala si nos, ponorila sa pod vodu. Hučalo jej v hlave a pred očami sa jej zahmlilo. Keď sa vynorila, všade bola para, on si utieral zvyšky holiacej peny a usmieval sa. Bavíš sa? spýtal sa. Keď si poutieral tvár, vstala. Kvapky vody jej stekali z pliec až k nohám. Umýval ju pomalými krúživými pohybmi, začal pri nohách a postupoval stále vyššie.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal. Ešte som ťa tu nevidel. Jeho pleť mala červenkastý nádych a hnedé vlasy farbou pripomínali blato. Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí.
Zjem všetko, odvetila a zdalo sa, že ho tým pobavila. Poznám také, ako si ty, povedal. Vybral pstruha, ktorý vyzeral, akoby bol ešte nažive. Predavač mu odsekol hlavu a zabalil ho do alobalu. Vždy, keď prechádzali okolo stánkov, spýtal sa jej, či si niečo neprosí. Vo vreckách nosil kopu bankoviek skrkvaných ako staré bločky a nevyrovnal ich dokonca ani pri platení. Po ceste sa zastavili v obchode s alkoholom, kde kúpili dve fľaše červeného toskánskeho vína. A žreb. Naliehala, že za všetko zaplatí. Ako odchádzali z obchodu, otvoril jej dvere, a keď videl, aká je z toho prekvapená, pobavene povedal: Vidíš, slušní chlapi ešte nevymreli.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Zlatá retiazka sa mu hompáľala pod tričkom s havajským vzorom. Pohár mal takmer prázdny. Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou.
Zobudilo ju až zvonenie zvonov v katedrále. V sobotu sa prešla do nákupného centra. Rodinky si tu vyšli na prechádzku a s detskými kočíkmi sa predierali húfom ľudí. Kúpila deťom darčeky, ktoré by asi neočakávali. Najstaršiemu synovi zaobstarala elektrický holiaci strojček, pretože už bol z neho takmer chlap. Dcére kúpila atlas a manželovi drahé zlaté hodinky s jednoduchým bielym ciferníkom. Poobede si obliekla krátke slivkovomodré šaty, obula topánky na vysokom podpätku, na pery naniesla krvavočervený rúž a vrátila sa späť do mesta. Začula hlas z jukeboxu v bare, ktorý bol bývalým väzením so zamrežovanými oknami a nízkym stropom z drevených trámov. Na vedľajšej stoličke sedel chlapík v koženej bunde, ktorá mala najlepšie roky za sebou. Ahoj, povedal.
Zostaň tu.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Zostaň tu. Vyšiel z kúpeľne, vrátil sa s hrebeňom a začal jej česať vlasy. Máš blonďavé chĺpky ako broskyňa. Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Časť mojej duše chýba a zdá sa, že už nikdy nebude celistvá. Neviem, či si dokážem odpustiť všetky moje chyby. Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala.
Článkom prstu jej prechádzal po krku, stavec po stavci. Mal mosadznú posteľ s bielou perinou z husieho peria a čiernymi vankúšmi. Rozopla mu opasok a vytiahla ho z pútok. Pracka zacengala, keď dopadla na zem. Stiahla mu nohavice. Nahý nebol vôbec krásny, ale bolo na ňom niečo zmyselné. Páčila sa jej jeho mužná a statná postava. Pokožku mal na dotyk horúcu. Predstieraj, že si Amerika, povedala. A ja budem Krištof Kolumbus.
Čo piješ? opýtala sa.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty?
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš.
Čo piješ? opýtala sa. Nemal obrúčku. Som asi najosamelejší človek na svete, povedal. A čo ty? Zasmial sa. Poďme si zahrať biliard. Neviem ho hrať. Nevadí,  odvetil. Naučím ťa. Uvidíš, že osmičku dáš skôr, ako sa nazdáš. Do otvoru vhodil mince, niečo potiahol a do čiernej priehradky dolu pod stolom sa spustila záplava gúľ.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa.
Špinavý hrnček osamelo stál v dreze. Z gauča zoskočila biela perzská mačka. Byt bol zanedbaný, akoby tam nejakú dobu už nikto nebýval. Pod veľkým oknom v obývačke sa fikus naťahoval ponad koberec za pásom dopadajúceho pouličného svetla. V kúpeľni stála veľká liatinová vaňa na modrých kovových nožičkách, ktoré pripomínali pazúry divej šelmy. Fíha! zahlásila obdivne. Chceš sa okúpať?  spýtal sa. No veď pokojne. Napusti si ju a okúp sa. Len do toho, cíť sa ako doma.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy?
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť?
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď.
Žijem zo dňa na deň, stále som však unavený – stále. Skončí sa to snáď niekedy? Neviem ako. Je to už viac ako dvadsaťpäť rokov. Na ľudí ako je Pat sa často nalieha, aby dostali odborné poradenstvo, pripojili sa k podpornej skupine, alebo sa zúčastnili skupinových stretnutí s cieľom zdeliť sa s ostatnými, ktorí majú podobné skúsenosti. Hoci to všetko robil, ešte stále nenašiel pokoj. Možno si, podobne ako John, želá stretnúť sa s rodinami tých, ktorých zabil, čo je veľmi nepravdepodobné, alebo oživiť obete a poprosiť ich o odpustenie – ešte viac nemožné. Takže čo má robiť? Rozhovor Roberta Colesa s psychoanalytičkou Annou Freudovou by mohol naznačiť odpoveď. Diskutujúc o staršom klientovi s dlhou duševnou minulosťou, Freudová zrazu dospela k záveru: Viete, pred tým, ako sa s touto dámou rozlúčime, by sme nemali uvažovať len nad tým, čo si myslieť – to predsa robíme stále! - ale aj nad tým, čo na tomto svete by sme pre ňu chceli.
