Na výskumnom mieste 11 míľ od Cherskiy zistil Mathias Goeckede z nemeckého Inštitútu Maxa Plancka pre biogeochémiu, že hĺbka snehu sa za päť rokov zdvojnásobila.
Do apríla 2018 teploty v aktívnej vrstve vzrástli o 10 stupňov Fahrenheita.
Tento fenomén sa neobmedzoval len na Sibír.
Vladimir Romanovsky, odborník na permafrost z University of Alaska Fairbanks, roky sledoval, ako aktívna vrstva úplne zamrzla do polovice januára na približne 180 výskumných miestach na Aljaške.
Ale keďže aj tieto miesta čelili nedávnemu obdobiu s hustým snežením, mrazy sa zosunuli najskôr do februára, potom do marca.
V roku 2018 osem Romanovského lokalít v blízkosti Fairbanks a tucet na polostrove Seward na západnej Aljaške nikdy úplne nezamrzlo.
Globálne permafrost obsahuje až 1 600 gigaton uhlíka, čo je takmer dvojnásobok toho, čo je v atmosfére.
Nikto neočakáva, že sa všetko alebo dokonca väčšina z toho roztopí.
Až donedávna vedci predpokladali, že permafrost stratí najviac 10 percent uhlíka.
Dokonca sa myslelo, že to môže trvať až 80 rokov.
Keď však aktívna vrstva v zime prestane mrznúť, veci sa zrýchlia.
Pridané teplo umožňuje mikróbom žuť organický materiál v pôde – a vypúšťať oxid uhličitý alebo metán – po celý rok, namiesto len niekoľkých krátkych mesiacov každé leto.
A zimné teplo sa šíri dolu do samotného permafrostu a rozmrazuje ho rýchlejšie.
Mnohé z našich predpokladov sa rúcajú,“ povedala Róisín Commane, atmosferická chemička z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka v lietadle.
Ona a jej kolegovia zistili, že množstvo CO2 vychádzajúceho zo severného svahu Aljašky na začiatku zimy sa od roku 1975 zvýšilo o 73 percent.
Snažili sme sa pochopiť, čo sa deje v Arktíde, spoliehajúc sa na leto,“ povedal Commane. Ale po západe slnka – vtedy sa začína skutočný príbeh.
Niekoľko zasnežených zím nerobí trend; minulú zimu bolo v Cherskiy menej snehu a pôda sa opäť výrazne ochladila.
Fairbanks tiež napadlo málo snehu.
Na niektorých miestach Romanovského na Aljaške si však aktívna vrstva opäť udržala dostatok tepla, aby úplne nezamrzla.
To je skutočne úžasné,“ povedal Max Holmes, zástupca riaditeľa Massachusetts's Woods Hole Research Center, ktorý študoval uhlíkový cyklus na Aljaške aj v Cherskiy.
Z veľkej časti som si predstavoval rozmrazovanie permafrostu ako pomalý a stabilný proces a možno je to zvláštne päťročné obdobie.
Ale čo ak nie?
Čo ak sa veci zmenia oveľa rýchlejšie?"
A čo ak sa táto zmena sama posilní – ako je to už napríklad v prípade arktického morského ľadu?
Morský ľad odráža slnečné lúče a udržuje oceán pod ním chladný.
Ale keď sa morský ľad topí, tmavý oceán absorbuje toto teplo, ktoré potom roztopí viac ľadu.
Body zlomu, v ktorých sa takéto spätné väzby spúšťajú, je spravidla ťažké predpovedať.
Vieme, že existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť,“ povedal Chris Field, riaditeľ Woods Institute for the Environment na Stanfordskej univerzite.
Ale nevieme, kde presne sú.
S permafrostom je toho príliš veľa, čo nevidíme.
Rozprestiera sa na ploche viac ako dvojnásobku rozlohy Spojených štátov amerických, v ktorej žije o polovicu menej ľudí ako v New Yorku, v niektorých z najmenej dostupných oblastí na svete.
Málo z toho sa priamo monitoruje.
Vedci namiesto toho študujú malé pozemky, sledujú ostatných na diaľku a vyvodzujú závery o zvyšku - na rozdiel od arktického morského ľadu, ktorý je možné merať ako celok pomocou satelitu.
Môžete ísť online a presne sledovať, čo sa stalo s morským ľadom,“ povedal expert na permafrost Ted Schuur z univerzity v Severnej Arizone.
S permafrostom sa sotva pozeráme.
Sotva máme nástroje na meranie toho, čo sa deje.
Jeden typ permafrostu má vedcov obzvlášť znepokojený: približne 20 percent, ktoré obsahujú obrovské nánosy pevného ľadu.
Časť tohto ľadu sa vytvorila, keď voda presakovala cez pôdu a zamrzla, keď narazila na permafrost; niektoré vznikli počas tisícok rokov počas arktických zím, keď sa zem stiahla a popraskala do polygonálnych vzorov.
Na jar tieto štrbiny vyplnila voda z topenia, ktoré neskôr zamrzli.
Postupom času sa zakopaný ľad rozrástol do masívnych klinov obalených permafrostovou pôdou.
Duvanny Yar je prestrelený s nimi.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozložiť.
Keď sa permafrost rozpadne, roztopí sa aj zakopaný ľad.
Ako voda odteká, prenáša teplo, ktoré rozmrazovanie šíri a zanecháva za sebou tunely a vzduchové kapsy.
Zem klesá, aby vyplnila tieto dutiny a vytvorila povrchové priehlbiny, ktoré sa naplnia dažďom a roztopenou vodou.
Voda prehlbuje kaluže a prežúva ich ľadové brehy, až kým kaluže neprerastú do jazierok a z jazierok sa stanú jazerá.
To spôsobí, že sa zohreje viac pôdy a roztopí sa viac ľadu.
Náhle rozmrazenie,“ ako vedci tento proces nazývajú, mení celú krajinu.
Spúšťa zosuvy pôdy.
Na ostrove Banks Island v Kanade vedci zdokumentovali 60-násobný nárast masívnych zosuvov pôdy od roku 1984 do roku 2013.
Vyvracia lesy.
Merritt Turetsky, ekológ z kanadskej univerzity Guelph, za posledných 15 rokov sledoval náhle topenie v čiernom smrekovom lese neďaleko Fairbanks.
Zistila, že záplavy tam destabilizujú korene a kmene stromov.
Turetsky má podozrenie, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltia ho nové mokrade.
Stále sú tu malé vrecká pôdy, ale musíte sa prebrodiť cez niekoľko pekne vlhkých miest, aby ste sa k nim dostali,“ povedala.
Každé topenie permafrostu vedie k emisiám skleníkových plynov.
Stojatá voda však hrozbu urýchľuje.
Plyn, ktorý bublá z bahna zbaveného kyslíka pod rybníkmi a jazerami, nie je len oxid uhličitý, ale aj metán, ktorý je 25-krát silnejším skleníkovým plynom ako CO2.
Ekológ Katey Walter Anthony z University of Alaska Fairbanks už dve desaťročia meria metán pochádzajúci z arktických jazier.
Jej najnovšie výpočty, publikované v roku 2018, naznačujú, že nové jazerá vytvorené náhlym rozmrazením by mohli takmer strojnásobiť emisie skleníkových plynov očakávané z permafrostu.
Nie je jasné, koľko z tohto posolstva sa dostalo k politikom.
Minulý október IPCC predstavil novú správu o ambicióznejšom z dvoch teplotných cieľov prijatých na konferencii v Paríži v roku 2015.
Planéta sa už od 19. storočia oteplila približne o jeden stupeň Celzia (1,8 stupňa Fahrenheita).
Správa uviedla, že obmedzenie globálneho otepľovania na 1,5 stupňa Celzia namiesto dvoch stupňov by vystavilo o 420 miliónov ľudí menej ľudí častým extrémnym horúčavám a znížilo by to na polovicu počet rastlín a živočíchov, ktoré čelia strate biotopov.
Mohlo by to tiež zachrániť niektoré koralové útesy - a až 770 000 štvorcových míľ permafrostu.
Aby sa však dosiahol cieľ 1,5 stupňa, podľa IPCC by svet musel do roku 2030 znížiť emisie skleníkových plynov o 45 percent, do roku 2050 ich úplne odstrániť a vyvinúť technológie na vysávanie obrovského množstva späť z atmosféry.
Výzva môže byť ešte závažnejšia.
Správa o 1,5 stupňoch bola prvým prípadom, keď IPCC zohľadnil emisie permafrostu – nezahŕňala však emisie z náhleho topenia.
Klimatické modely ešte nie sú dostatočne sofistikované, aby zachytili tento druh rýchlej zmeny krajiny.
Ale na žiadosť National Geographic Katey Walter Anthony a Charles Koven, modelár v Národnom laboratóriu Lawrence Berkeley, urobili hrubé výpočty, ktoré pridávajú emisie z náhleho topenia.
Aby sme zastavili nárast teploty o 1,5 stupňa, odhadujú, že by sme museli vynulovať naše vlastné emisie fosílnych palív aspoň o 20 percent skôr – najneskôr v roku 2044, šesť rokov pred časovým harmonogramom IPCC.
To by nám dalo len štvrťstoročie na úplnú transformáciu globálneho energetického systému.
Čelíme tejto neznámej budúcnosti s neúplnou sadou nástrojov,“ povedal Koven.
Neistota nie je len na našej strane.
Existuje veľa spôsobov, ako veci môžu dopadnúť horšie. Napríklad existuje viac ako jeden spôsob, ako vytvoriť nové jazerá.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme sa s Orlinským vybrali na rafte cez aljašské brány arktického národného parku s ekológom Kenom Tapeom, kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity.
Plavákové lietadlo nás a riečneho sprievodcu Michaela Walda vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnom pohorí Brooks Range.
Odtiaľ sme sa vydali na juh po rieke Alatna.
Septembrové slnko tancovalo na vode.
Asi v míle sme našli žuvané tyčinky pozdĺž brehu.
Boli sme na rieke týždeň, keď sme dorazili k 38-akrovému jazeru, ktoré tam predtým nebolo.
V jeho strede bola obrovská bobria chata.
Páska už roky používa letecké a satelitné fotografie na sledovanie toho, ako sa menia rastliny a voľne žijúce zvieratá na Aljaške – a ako to môže ovplyvniť permafrost.
Ako sa permafrost topí a vegetačné obdobia sa predlžujú, Arktída sa zelene: Napríklad kríky na aljašských riečnych rovinách sa takmer zdvojnásobili.
(Zatiaľ čo rast vegetácie pohltí viac uhlíka, prieskum odborníkov z roku 2016 dospel k záveru, že ekologizácia Arktídy nebude ani zďaleka postačovať na vyrovnanie topenia permafrostu.)
Vegetácia ťahá zvieratá na sever.
S vŕbami, ktoré sú teraz dostatočne vysoké na to, aby sa predierali snehom, môžu zajace na snežniciach nájsť zimnú potravu a úkryty až k Severnému ľadovému oceánu.
Typickí obyvatelia lesa teraz kolonizovali severný svah Aljašky, stovky kilometrov od akéhokoľvek skutočného lesa.
Zdá sa, že rysy, ktoré lovia zajace, ich nasledovali.
Obaja pravdepodobne cestujú po stopách losov, ktoré tiež žerú vŕby a ktorých je teraz približne 1600 pozdĺž rieky Colville, kde predtým chýbali.
Tieto objavy viedli Tapea k tomu, aby hľadal fotografie pre ďalších nováčikov v tundre.
Hneď ako som pomyslel na bobrov, chytil som sa toho,“ povedal.
Len veľmi málo druhov zanecháva stopu tak viditeľnú, že ju môžete vidieť z vesmíru.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré pokrývali iba tri povodia, si všimol 56 nových komplexov bobrích jazierok, ktoré tam v 80. rokoch neboli.
Zvieratá vážne kolonizujú severnú Aljašku a pohybujú sa rýchlosťou asi päť míľ za rok.
Tape verí, že v arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane jedného s masívnou chatou na Alatne.
Páska to nazvala Lodge Mahal.
Bol to pekný pohľad: kopa konárov a stromčekov, asi osem stôp vysoká a 35 stôp v priemere, omietnutá blatom a machom a sediaca v jazere po pás, obklopenom močiarom.
Voda bola odklonená od rieky radom priehrad.
Celý ten močiar okolo Lodge Mahal je nový,“ povedal Tape.
Ak by ste sa vrátili o 50 rokov späť, nebolo by tu nula bobrov.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu čiastočne preto, že sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, predtým našiel drevo žuvané bobrom pozdĺž rieky Nigu.
Nigu začína pri jazere Gaedeke, hornom toku Alatny, ale na druhej strane kontinentálneho predelu – a tak tečie na sever do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Pozdĺž Alatny nad Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k severnému svahu a že používajú Alatnu ako cestu cez pohorie Brooks.
Toto rozšírenie vidíme v reálnom čase,“ povedal.
Nemôže dokázať, že to vedie k zmene klímy; populácia bobra sa od konca obchodovania s kožušinami, pred poldruha storočím, tiež oživuje.
Ale v každom prípade, zubatí inžinieri by mohli výrazne prerobiť permafrost krajiny.
Predstavte si, že by ste boli vývojár a povedali by ste, že by som chcel povolenie postaviť tri priehrady na každý druhý tok v arktickej tundre,“ povedal Tape.
Takto by to mohlo byť.
Páska videla ukážku.
Juhovýchodne od Shishmarefu, na Aljaške na polostrove Seward, fotografie prítoku Serpentine River nevykazujú medzi rokmi 1950 a 1985 žiadnu zmenu.
Do roku 2002 sa sem prisťahovali bobry a zaplavili krajinu.
Do roku 2012 sa časť pôdy prepadla a zmenila sa na mokrade.
Permafrost bol na ceste von.
Niekoľko stoviek bobrov Arktídu neprerobí.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever v Kanade a na Sibíri a rýchlo sa rozmnožujú.
Skúsenosti Argentíny sú poučné: V roku 1946 bolo na juhu zámerne vysadených dvadsať bobrov, aby podporili obchod s kožušinou.
Dnes sa táto populácia pohybuje okolo 100 000.
Vo vízii Zimovovcov o minulosti a budúcnosti arktického permafrostu zohrávajú ústrednú úlohu aj divé zvieratá – ale šelmy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je benevolentnejší.
Stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa motali cez pleistocénne stepi, už dlho tvrdil Sergej Zimov, robili viac než len jedli trávu. Udržali to.
Hnojili ho svojim odpadom a balili, šliapali machy a kríky a vytrhávali stromčeky.
Od poslednej doby ľadovej boli tieto suché, bohaté trávnaté porasty nahradené na východnej Sibíri vlhkou tundrou, ktorej dominujú machy na severe a lesy ďalej na juhu.
Jedným z kľúčových faktorov tejto zmeny boli podľa Zimova lovci ľudí, ktorí pred asi 10 000 rokmi zdecimovali stáda veľkých pasienkov.
Bez pastierov na hnojenie pôdy trávy vyschli; bez tráv, ktoré by nasiakli vodu, pôda zvlhla.
Zabrali machy a stromy.
Ale ak by ľudia pred tisíckami rokov neposunuli ekosystém za bod zlomu, na Sibíri by sa stále pásli mamuty.
Takmer pred 25 rokmi na nížinách neďaleko Cherskiy Zimov vytvoril demonštračný projekt s rozlohou 56 štvorcových míľ s názvom Pleistocénny park.
Jeho myšlienkou bolo priviesť späť veľkých pastierov a zistiť, či prinesú späť pastviny.
On a nakoniec aj Nikita ohradili divé kone a neskôr ich odviezli na jakoch a ovciach z jazera Bajkal.
Minulú jar Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, pričom precestoval 9 000 míľ naprieč Ruskom na nákladnom aute a člne.
V roku 2018 Zimovovci spojili svoje sily s genetikom z Harvardskej univerzity Georgeom Churchom, ktorý si myslí, že v podstate dokáže naklonovať mamuta.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto dnes už vyhynuté šelmy šliapať okolo Pleistocénneho parku, kde sa darí v antropocéne.
Park je konečným testom hypotézy Sergeja Zimova – a dúfa, že aj zabezpečením proti budúcim klimatickým zmenám.
Trávnaté plochy, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného svetla ako tmavý les.
Pasúce sa zvieratá utláčajú hlboký sneh, čo umožňuje únik tepla z pôdy.
Obe veci ochladzujú krajinu.
Ak by divoká zver dokázala obnoviť trávne porasty, spomalila by rozmrazovanie permafrostu a tým aj klimatické zmeny.
Aby ste však dosiahli skutočný rozdiel, museli by ste vypustiť tisíce zvierat v zoologických záhradách na miliónoch hektárov Arktídy.
Zimovci tvrdia, že dôkazy z ich parku s rozlohou 36 000 akrov sú sľubné.
Aj keď je v parku len asi sto zvierat, trávnaté plochy parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Priepasť medzi ambíciami Zimovcov a realitou parku je nepochybne veľká.
Počas prehliadky sme jedného popoludnia vyšli s Orlinským na mokrú trávu na úsek močiara, aby sme pozorovali kone.
V diaľke sa skrýval osamelý bizón.
Nikita nás naložil na osemkolesový minitank a odviezol nás burácajúcich cez vŕby.
Po strmom stúpaní sme preorali niekoľko chudých smrekovcov.
Preto potrebuje obrovské bylinožravce, povedal Nikita: Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by tie stromy mohli zabiť.
Veľa času trávi zháňaním financií, naposledy v Kalifornii, obkecávaním sa s bývalými guvernérmi Jerryho Browna, len aby tento dôkaz koncepcie pokračoval.
Koncept má svojich kritikov.
Niektorí vedci spochybňujú odhady Zimovcov, koľko veľkých zvierat sa pohybovalo po Sibíri v pleistocéne, alebo trvajú na tom, že ich teória ekologických zmien, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Predovšetkým sa zdá, že väčšina kritiky smeruje k drzosti Zimovcov.
Max Holmes z Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich práci iskru geniality.
Zimovci sú na okraji,“ povedal Holmes, no práve tam často vznikajú veľké nápady a veľké zmeny.
Mimo Pleistocénneho parku reagoval moderný svet na otepľujúcu sa Arktídu s uspokojením.
Strávili sme desaťročia ignorovaním dôkazov o zmene klímy a dúfali sme, že to nebude také zlé.
Spoliehame sa na technologický pokrok, ktorý sa zdá byť vždy mimo dosahu.
A robíme to napriek skutočnosti, že klimatickí vedci – najmä odborníci na permafrost – tvrdia, že všetky náznaky poukazujú na potrebu naliehavých a dokonca odvážnych krokov.
Zimovci sú iní: Strávili svoj život bojom s neľútostnou krajinou, ktorá odmeňuje tvrdohlavosť.
Pýtajú sa, že je snaha zachrániť permafrost obnovou arktickej stepi skutočne oveľa šialenejšia ako počítať s tým, že ľudia rýchlo prerobia svetový energetický systém?
Možno potrebujeme trochu šialenstva.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viaceré opatrenia z viacerých rôznych frontov,“ povedal Nikita, len ak ich všetky spojíme, môžeme urobiť budúcnosť nie úplne nešťastnou.
Keď som dnes ráno zišiel dole a zistil som, že Cookie chýba, vedel som, že oficiálny núdzový postup ma vyžaduje, aby som zavolal všetky informácie na Úrad pre zmiznutia.
Ženský hlas by potom poskytol krátku parametrickú definíciu mačky, a ak by táto definícia zodpovedala mojej chýbajúcej položke, mohol by som stlačiť znak libry a zaznamenať pätnásťsekundový popis.
Trojtónová melódia by mi dala vedieť, že môj nárok bol podaný, a potom ten krásny vopred nahraný hlas prečítal moje pridelené číslo prípadu spolu s niekoľkými pokynmi, ako aktualizovať alebo zrušiť môj nárok.
Namiesto toho som zdvihol telefón a vtlačil doň tvoje číslo.
Vždy som ti hovoril o problémoch, ktoré nevieš vyriešiť, akoby to rozmnožovanie zla mohlo rozriediť.
Cookie je preč, povedal som a čakal na vašu odpoveď.
··· Na druhom konci linky bola pauza.
Zavolali ste to? ty si sa spýtal.
Tvoj hlas bol nenútený, akoby to bol úplne cudzí maznáčik, maznáčik z ďalekej krajiny, ktorú vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy nestretli.
Ja nie, povedal som.
Mám nejakú depresiu, dodal som.
Často som mal depresie, ale teraz sme na to mali všetci lepšie dôvody.
Prepáč, odpovedal si.
Cookie rád žuval drôty, povedal som.
Viem, povedal si.
Nepovedal si, že si želáš, aby si tu mohol byť.
Ani ja som to nepovedal.
Viac nebolo čo povedať.
Zložil som telefón.
Niekedy som ťa hneď vytočil späť, len aby som počul, ako zdvíhaš, a vedel som, že tvoje ruky práve v tej chvíli spočívali na kúsku plastu, ktorý sa ku mne jemne prevliekol cez stovky kilometrov drôtu a šnúry.
Vedieť, že aj keď tvoj hlas zmizol, ešte nie.
Ale nedávno som si nedovolil žiadne spätné volanie.
Čoraz viac som sa bál dňa, keď nezdvihneš.
Apokalypsa bola tichá.
Malo to svoj spôsob, určité čaro.
Dalo by sa to nazvať ladným.
Trvalo to dlho.
··· Ľudia sa pripravovali na apokalypsu, proti ktorej by mohli zaútočiť, bunkrovať.
Ľudia hromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Vydali knihy o tom, ako robiť veci v novom postsvete, vo svete, ktorý si vždy predstavovali ako ten náš, len mu chýbala jedna alebo dve kľúčové veci.
Mohli by si napríklad predstaviť, že tí, ktorí prežili, sa znovu objavia na planéte zbavenej všetkej zeleniny a rastlín.
Najprv by sa zvieratá stali krutými a potom by hladovali.
Bolo by dôležité zhromaždiť čo najviac týchto zvierat, zabaliť ich do soli a schovať, aby sa udržali.
Chceli by ste mať zásobu núdzových semien na pestovanie na bezpečnom mieste, možno s použitím sterilizovanej pôdy, ktorú ste už nahromadili.
Potom by ste chceli zhromaždiť posádku.
Jeden svalovec so zlatým srdcom, typ vedca, inžinier, dieťa a niekto, o kom si si myslel, že ho možno dokážeš milovať, ak prežiješ dosť dlho na to, aby si ich miloval.
Nikto si nemyslel, že apokalypsa bude taká zdvorilá a svojská.
Veci jednoducho vypadli z existencie, akoby na seba úplne zabudli.
Teraz, keď ste stratili svoje kľúče, nešli ste ich hľadať.
Možno ste zašli k svojmu prenajímateľovi a požiadali ste o náhradnú súpravu, vzali ste ich do železiarstva a urobili ste tentokrát dve kópie, navyše pre prípad, že by zmiznutie nebolo jednorazové, ale súčasťou trendu.
Alebo si to možno bral ako znamenie a rozhodol si sa odísť, odišiel bez smeru do sveta, aby si našiel svoj vlastný miznúci bod, čo znamenalo presťahovať sa do Chicaga, aby si zostal so svojím bratom, ktorý mal stále kľúče od svojho domu a náhradnú súpravu. dať ti.
··· Bolo roztomilé, ako táto apokalypsa vymazala veci z existencie, jeden po druhom.
Bolo to také čisté a jednoduché, ako keby ste klikli na malé políčko, aby ste zatvorili okno internetového prehliadača.
Malo to zmysel pre humor: tučný muž kráčajúci po ulici lemovanej malými opustenými obchodíkmi by sa pozrel dolu a zistil, že jeho nohavice zmizli a odhalili verejnosti jeho mimosezónne halloweenske boxerky.
Ten druh humoru.
Videá s podobnými vecami sa na internete objavovali neustále, až kým internet nezanikol.
Myslel som, že navštívim ruské koleso na móle, kým zmizne.
Nevedel som, kedy to pôjde.
Napadlo ma, že by som sa mohol pokúsiť byť posledným človekom, ktorý ho navštívi, ale to by si vyžadovalo veľa práce, veľa čakania a sledovania a aj v čase posledných vecí bolo čo robiť.
Vložil som dve jablká do igelitového vrecka a vybral som sa von dverami, ktoré som nezamkol, aj keď by to bolo ľahké.
Zišiel som výťahom dole na prvé poschodie a kráčal som po East Jackson Drive k okraju vody, potom hore po diaľnici, pričom som sa jednou rukou v rukavici držal zábradlia.
Išiel okolo sedan plný tínedžerov a jeden z nich na mňa zakričal rozmazané slovo, ktoré znelo, akoby to bol kedysi výsmech.
Bola zima, ale nebola taká zima.
Bolo menej počasia, rovnako bolo menej všetkého.
Tento deň sa podobal dňu predchádzajúcemu: ospalý vzduch a bledá modrá obloha, žiadne oblaky, len nejasná hmlistá biela, ktorá mohla byť len riedením atmosféry.
Na móle som videl, ako sa čajky chúlia k sebe na promenáde a tlačia svoje špinavé biele telá k sebe.
Zdalo sa, že dokážu zjesť čokoľvek – kôrky, kôry, papierové obrúsky.
Boli stvorení, aby prežili, dokonca aj v miznúcom svete, ktorý sa nemyslel rýchlejšie, ako sme ho stihli naplniť našim odpadom.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť malého plastového leva a tvrdou trpezlivosťou po ňom klopkala zobákom.
Ruské koleso sa za nimi týčilo na konci móla, hoci nebolo také veľké, ako sa zdalo, keď som ho prvýkrát videl.
Kolesu náhodne chýbali špice a niektoré červené autá na sedenie zmizli.
Vyzeralo to ako ústa niekoho, koho znova a znova udierali päsťou do tváre.
Podišiel som k nemu, priamo von, no nikto ma nevidel.
Keď som sa dostal na základňu, všetky ovládacie prvky boli zablokované.
Mal veľkú prapodivnú páku, ktorú ste mohli nastaviť na rôzne rýchlosti, ako v rozprávke.
Stiahol som reťaz a vyliezol som do auta na úrovni zeme, ktoré bolo vo východiskovej polohe, a potácal som sa z jednej strany auta na druhú, aby som ho rozkýval, ale nebola to žiadna sranda.
Potom som si sadol tvárou k vode a dal dole zábradlie.
Jazero sa ligotalo pri brehu tak, ako kedysi.
Keď voda zmizne, iná voda okamžite vbehne, aby zaujala jej miesto, nikdy neuvidíte žiadnu dieru alebo medzeru.
Potom, keď som siahol do igelitky, mal som len jedno jablko.
··· Táto apokalypsa mizne objekt všetkého druhu a pohltí aj spomienky.
Nechcel som byť pri tebe, keď si na mňa zabudol.
Nechcel som sa pozerať, ako to tak ľahko vypadne z hlavy, dúfal som, že najskôr na teba zabudnem.
Ale niekedy som to tušila.
Potom som ti zavolal a snažil som sa byť nahnevaný, ako keby si bol ten, kto sa tak bál, že na teba zabudnú, že si sa musel odsťahovať z bytu, z mesta a do iného mesta, kde nič nebolo známe. alebo akúkoľvek známosť stratiť.
Myslel som, že si možno zabudol, kto komu čo urobil, ale ešte nie.
Keď prvé veci začali miznúť, vyzeralo to smiešne, ako výpadok kontinuity v zlom filme.
Vy a ja by sme im urobili zvukové efekty a kričali Puf! alebo Boink! ako niektoré kvety zmizli z existencie.
Takto sme sa navzájom rozosmiali.
V tých dňoch svet vyzeral stále plný, aj keď sa rýchlo vyprázdňoval.
Potom príliš veľa vecí zmizlo na to, aby mohli vydávať zvuky: videli sme, že je smutné, že čokoľvek na svete odišlo a nemôže sa vrátiť.
Zažartoval si a povedal si, že bude menej domácich prác, naše životy si po sebe pre zmenu upratajú, no aj tak si pokračoval v umývaní riadu, vysávaní malých priestorov okolo a pod nábytkom a každý deň si obliekal čerstvú košeľu. , Upraviť posteľ.
Poskladal si poháre z papiera, z ktorých sme mohli piť, keď zmizli poháre, a keď zmizol papier, použil si látkové obrúsky, ktoré nefungovali.
Ty si bol ten typ človeka, ktorý to všetko udržiava v chode a ja som bol ten druhý.
To sa ukázalo dva týždne po prvom zmiznutí, keď ho spravodajské stanice nazvali The Disappocalypse.
V deň, keď to označili za nezvratné, som vyšiel z kancelárie tesne pred obedom.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som na e-maily, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť si dôchodkové plány.
Vedel som, že sa už nevrátim.
Metro bolo vypnuté, tak som išiel celú cestu do nášho bytu na Myrtle Avenue, cez Brooklynský most do Flatbush Extension.
V ten deň sa svet stále cítil preplnený.
Obloha hore bola čistá neriedená modrá, dostatočne hrubá na to, aby zakryla, koľko prázdnoty sa skrýva za atmosférou.
Autá boli zoradené na moste od nárazníka k nárazníku.
Vodiči trúbili sporadicky, bez agresie, ako migrujúce husi.
Keď som prišiel domov, bolo neskoré popoludnie a ty by si sa vrátil o pol ôsmej.
Pokúsil som sa prečítať noviny, ale prečítal som všetko, čo som mohol vydržať o miznutí, a ostatné časti sa zmenšovali, niektoré s prázdnymi záplatami, ktoré sa nikto neobťažoval vyplniť tam, kde farba papiera presvitala sivasto a jemne.
Potom bolo sedem tridsať, osem a ty si stále nebol nablízku.
Dal som Cookie jej suché jedlo a doplnil som jej vodu.
Začal som plakať a znova som prestal a potom som si pretiahol očnú linku späť cez viečka, takže som vyzeral tak, ako predtým.
Keď si sa objavil, bolo skoro deväť a voňal si normálne: žiadny pot, žiadne cigarety, žiadny alkohol.
kde si bol?
Pracoval si neskoro.
Nepočuli ste?
Povedali nezvratný, bezprostredný koniec dní. “
Použili tieto slová.
Keď si ma držal, dal som ti mokré stopy do košele.
Potom, keď som sa odtiahol, tvoja hruď sa na mňa pozrela dvoma rozmazanými očami.
Prečo si to urobil? Opýtal som sa.
Prečo si bol tak dlho preč?
Pracoval som, povedal si.
Veľa ľudí odišlo, viete to.
Toby a Marianne a všetci stážisti.
Máme málo zamestnancov.
Som na dvoch nových stavebných projektoch!
Tvoj chrbát bol pod mojimi rukami teplý a skutočný.
Nie je čo stavať, povedal som.
Svet ide.
Viem to, odpovedal si.
Ale s tým nemôžeme nič robiť.
To je to, čo hovorím, povedal som.
Pozrel som sa na teba pri pohľade na mňa.
Počul som, že hovoríme to isté, hoci som nerozumel, ako je možné, že to myslíme tak odlišne.
Neskôr v tú noc som ťa požiadal, aby si dal výpoveď aj tebe, zostaň so mnou počas dní doma.
Mohli by sme sa pripraviť na prežitie, prenajať si byt na úrovni záhrady s zabarikádovateľnými oknami.
Mohli by sme sa celý deň prechádzať a spoznávať veci, ktoré tam už dlho nebudú.
Ale nechceli by ste.
Páčilo sa vám byť architektom.
Povedali ste, že by vás potešilo, keby ste pridali čo i len jednu vec do sveta, ktorý teraz smeruje k úplnému odčítaniu.
Chodník popri diaľnici prechádzal popod most.
V chladnej tme pod ňou bola lavička otočená na prázdny pozemok plný rozbitého skla z fliaš, ktoré ľudia hádzali len preto.
Keď slnečné svetlo zasiahlo rozbité kusy, zem sa rozžiarila ako reverzný luster, trblietavý kúsok zelenej a bielej farby.
Teraz tam bolo menej zakaždým, keď som išiel okolo.
Tiež žiadna lavička.
Stál som tam tvárou k poháru a jedol som svoje posledné jablko.
Boli časy, keď som si myslel, že by som mohol byť s tebou na neurčito, niečo, čo sa blížilo celému životu.
Ale potom, keď bolo len obmedzené množstvo času, vec, ktorej sme mohli vidieť hranicu, som si nebol taký istý.
Nevedel som, ako použiť jednotku času, ako je táto, príliš dlhá na šachovú partiu alebo film, ale oveľa kratšia, ako sme si predstavovali.
Pripadalo mi to ako jeden z tých dní, keď sme sa zobudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až kým nebolo neskoro na obed.
Tie dni ma znervózňovali.
V tých dňoch sme bojovali o to, ako využiť čas.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, ako keby sme sa vyčerpali, akoby to boli posledné dni.
Nie som chorý, povedal si.
Sú dva druhy ľudí a jeden z nich to vzdá ako prvý.
··· Keď sme bojovali, ty si sa z toho dostal ako prvý.
Sledoval by som ťa z kuchyne, cez obdĺžnikový priestor vyrezaný do steny som ťa videl, ako študuješ noviny, ako skloníš hlavu, aby som si prečítal malé detaily na fotografiách.
Videl som, ako elegantne si sa vrátil do akéhokoľvek článku, ktorý si predtým čítal.
Už vtedy som vedel: Akákoľvek dutina, ktorú som vo vás urobil, keby som odišiel, by sa zahojila ako diera zapustená do vody, rýchlo, ako sa voda rúti, aby vyplnila nejakú prechádzajúcu ranu.
Takto ďaleko od móla som stále počul, ako sa čajky bijú o zvyšky a kričia svojimi drsnými hlasmi.
Zvuky sa v týchto dňoch niesli ďalej a trhali riedkym vzduchom ako kameň hodený tak tvrdo, ako len môžete, smerom k moru.
Nahryznuté jadro jablka mi zmáčalo pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si tlačil na koreň nosa.
Sú dva druhy ľudí: jeden bude plakať len vtedy, keď existuje možnosť, akokoľvek vzdialená, že ich niekto bude počuť.
Položil som jadro jablka na zem a pozrel som sa naň.
Puf, povedal som.
Čakal som, že sa niečo stane.