(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
(Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
A dávala si poriadne načas.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Ale odmietol si to.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Ale s tým nič nenarobíme.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Ani ja som to nepovedala.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Apokalypsa bola tichá.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Bývala som vtedy nervózna.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Dlho v práci.
Dlho v práci. Počul si o tom?
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Ja ten druhý.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Kde si bol?
Kde si bol? Dlho v práci.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Mala niečo do seba, istý šarm.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Na výskumnej stanici vzdialenej 11 kilometrov od mesta Cherskiy, Mathias Goeckede z nemeckého inštitútu Maxa Plancka so zameraním na biochémiu zistil, že výška snehu sa za posledných päť rokov zdvojnásobila. Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Nahlásila si to? spýtal si sa.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Naozaj použili tieto slová.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Neistotu nepociťujeme len my.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Nemáme dosť ľudí.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Nevedela som, kedy sa to stane.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Nie, odvetila som.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Niet čo stavať, povedala som.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Nič viac sa nedalo dodať.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
O permafroste veľa vecí nevieme.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Opätovala som ti pohľad.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Osem preč a teba nikde.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
PAD
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Permafrost sa strácal.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete. Iba malú časť z toho sledujú vedci priamo. Namiesto toho skúmajú neveľké územia, ďalšie iba pozorujú na diaľku a o iných sa snažia vyvodiť závery. Naopak, ľadovce Severného ľadového oceánu je možné zmerať satelitom ako jeden celok. Na internete môžete sledovať, čo sa presne stalo s morským ľadom, hovorí odborník na permafrost z Univerzity v severnej Arizone Ted Schuur, s permafrostom je to ťažšie. Naše nástroje ledva dokážu zmerať, čo sa práve deje. Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo. V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Pokúsila som sa čítať noviny.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Povedal si, že nie si chorý.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Počul si o tom?
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Pracoval som,  odpovedal si.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Prečo si bol tak dlho preč?
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč?
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa. Prečo si bol tak dlho preč? Pracoval som,  odpovedal si. Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Puf, povedala som.
Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Páčilo sa ti byť architektom.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most. Chladnú tmu pod ním obývala lavička otočená k prázdnemu priestoru zaplnenému rozbitým sklom z fliaš, ktoré ľudia len tak vyhodili. Keď slnečné svetlo dopadlo na rozbité kúsky, zem sa rozsvietila ako luster a hrala farbami. Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí. Prečo si to urobil?  spýtala som sa ťa.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko. ··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
Rýchlo sa rozmnožujú.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Spôsobuje zosuvy pôdy.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky. Po týždni na rieke sme dorazili k jazeru s rozlohou 153 780 metrov štvorcových, ktoré tam predtým nebolo.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Takto nejako to môže byť.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Taký druh humoru.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape videl malú ukážku.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Tento jav sa netýka len Sibíri.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
Teplota aktívnej vrstvy stúpla do apríla 2018 o 5,5 °C. Tento jav sa netýka len Sibíri. Odborník na permafrost z Aljašskej univerzity v meste Fairbanks Vladimir Romanovsky v približne 180 výskumných oblastiach celé roky sledoval, ako aktívna vrstva v polovici januára úplne zamrzne. Na týchto miestach však opakovane silno snežilo, a preto začínalo mrznúť vo februári, neskôr až v marci. Osem oblastí, ktoré skúmal Romanovsky v blízkosti mesta Fairbanks a dvanásť západoaljašských oblastí na Sewardovom polostrove v roku 2018, vôbec nezamrzlo. V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
Teraz už chýbala aj lavička.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Tie tam v 80. rokoch neboli.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Toby, Marianne a všetci stážisti.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode.
Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier. Niekoľko týždňov po odchode zo Sibíri sme s Orlinskou a s ekológom Kenom Tapeom – kolegom Waltera Anthonyho z Aljašskej univerzity, absolvovali raftový výlet v aljašskom národnom parku Gates of the Arctic. Plavákové lietadlo nás spolu so sprievodcom riekami Michaelom Waldom vysadilo pri jazere Gaedeke v centrálnej časti pohoria Brooks Range. Odtiaľ sme sa vydali južne od rieky Alatna. Lúče septembrového slnka tancovali na vode. Asi po kilometri a pol sme našli pri brehu rozhryzené konáriky.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť. Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone.
Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné. Aj keď je tam približne iba 100 zvierat, trávnaté porasty parku zostávajú podstatne chladnejšie ako zem v okolí. Rozdiel medzi ambíciami Zimovcov a skutočnou podobou parku je nepochybne veľký. Raz poobede sme s Orlinskou vyšli na rozmočené trávnaté plochy, ktoré pripomínali močiar, sledovať kone. V diaľke sa skryl osamelý bizón.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Ubúdalo ich však zakaždým, keď som tade prechádzala. Teraz už chýbala aj lavička. Stála som otočená ku sklu a jedla svoje posledné jablko. Boli chvíle, keď som si myslela, že by som s tebou mohla byť tak dlho, až by sa to dalo zaokrúhliť na celý život. No keď sa čas náhle ohraničil a my sme tú hranicu boli zrazu schopní uvidieť, prestala som si byť taká istá. Nevedela som, ako naložiť s jednotkou času, ktorá sa zdala dlhšia, než doba šachovej partie alebo filmu, ale oveľa kratšia, než sme si predstavovali. Pripomínalo mi to jeden z tých dní, keď sme sa prebudili príliš neskoro na raňajky a ležali v posteli, až bolo príliš neskoro aj na obed. Bývala som vtedy nervózna. Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Ujali sa machy a stromy.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Ujali sa machy a stromy. Keby však ľudia pred tisíckami rokov netlačili ekosystém za hranice, stále by sa na Sibíri pásli mamuty. Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Už je po svete.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
V diaľke sa skryl osamelý bizón.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
V diaľke sa skryl osamelý bizón. Nikita nás naložil do osemkolesového mini tanku a viedol cez padnuté vŕby. Po prudkom stúpaní sme prešli cez niekoľko štíhlych smrekovcov. Preto potrebuje obrovských bylinožravcov. Momentálne nemám žiadne zvieratá, ktoré by sa týchto stromov zbavili, vraví Nikita. Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.)
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
V jeho strede bola obrovská bobria hrádza. Tape už roky využíva letecké a satelitné fotografie na sledovanie zmien rastlín či divej zveri na Aljaške a vplyvu na permafrost. Keď sa permafrost topí a vegetačné obdobie sa predlžuje, Arktída zelenie. Napríklad počet kríkov pri aljašských nížinách riek sa takmer zdvojnásobil. (Aj keď na rast vegetácie je potrebné viac uhlíka, odborníci v prieskume z roku 2016 dospeli k záveru, že arktická ekologizácia nebude dostatočnou kompenzáciou pre rozmŕzajúci sa permafrost.) Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu. Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu. Tá sa týka cieľa obmedziť rast globálnej teploty o maximálne 2 °C ako bolo stanovené na parížskej konferencii v roku 2015. Od 19. storočia sa planéta oteplila asi o 1 °C. V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
V permafroste na celom svete je uložených viac než 1 600 gigaton uhlíka. Je to skoro dvakrát viac než v atmosfére. Nikto nečakal, že všetok alebo aspoň väčšina permafrostu sa roztopí. Až donedávna výskumníci predpokladali, že z permafrostu unikne maximálne 10 % uhlíka. Dokonca predpokladali, že to bude trvať 80 rokov. Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala.
V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy. Podľa Zimova boli jedným z hlavných činiteľov tejto zmeny lovci, ktorí zhruba pred 10 000 rokmi zničili stáda pasúcich sa zvierat. Bez týchto zvierat, ktoré hnojili pôdu, tráva vyschla. Bez trávy, ktorá sala vodu, sa pôda premáčala. Ujali sa machy a stromy.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy.
V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia. Aby ste však dosiahli skutočnú zmenu, museli by ste vypustiť tisíce zvierat zo zoologických záhrad na obrovské územia Arktídy. Podľa Zimovcov sú dôkazy z ich parku sľubné.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
V správe sa uvádza, že znížením globálneho otepľovania z 2 °C na 1,5 °C bude o 420 miliónov ľudí menej vystavených častým extrémnym vlnám horúčav. Takisto sa počet rastlín a živočíchov, ktorých biotopy môžu zaniknúť, zníži na polovicu. Pravdepodobne sa zachránia aj koralové útesy a necelé 2 milióny kilometrov štvorcových permafrostu. Aby sa podarilo otepľovanie obmedziť na 1,5 °C, IPCC tvrdí, že emisie oxidu uhličitého by sa do roku 2030 museli znížiť o 45 % a do roku 2050 úplne odstrániť. Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa. Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Vedela som, že sa nevrátim.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue. V ten deň sa mi svet stále zdal zaplnený. Obloha nad hlavou bola nezriedene čisto modrastá a dostatočne hrubá, aby za- maskovala, koľko prázdnoty za ňou a atmosférou leží. Nárazník na nárazníku sa mostom vinuli vozidlá. Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Vedie to k prepadávaniu lesov.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec.
Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom. Povedal si, že si šťastný, ak môžeš svetu, ktorý smeruje k úplnej subtrakcii, pridať ešte aspoň jednu vec. Cestička pozdĺž diaľnice viedla popod most.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Veľa času trávi získavaním finančných prostriedkov. Naposledy bol v Kalifornii, kde sa skamarátil s bývalým guvernérom Jerrym Brownom, aby tento plán pokračoval ďalej. Tento nápad sa stretáva i s kritikou. Niektorí vedci popierajú odhady Zimovcov o tom, koľko veľkých zvierat sa potulovalo po Sibíri v období pleistocénu. Tvrdia tiež, že ich teória o ekologických zmenách, minulých aj súčasných, je príliš zjednodušená. Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Veľa ľudí odišlo, veď to vieš. Toby, Marianne a všetci stážisti. Nemáme dosť ľudí. Robím na dvoch nových stavebných projektoch. Pod rukami ma hrialo teplo a ozajstnosť tvojho chrbta. Niet čo stavať, povedala som. Už je po svete. Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Viem, ohradil si sa.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to.
Viem, ohradil si sa. Ale s tým nič nenarobíme. Veď o tom hovorím,  oponovala som. Opätovala som ti pohľad. Počula som, že hovoríme to isté, ale nechápala som, ako to môžeme myslieť tak odlišne. Neskôr v noci som ťa požiadala, aby si prestal chodiť do práce a počas dňa zostal so mnou doma. Nahodili by sme režim prežitia a prenajali si byt, ku ktorému by bola aj záhradka. Okná by sme zabarikádovali a celý deň sa túlali, spoznávali veci, ktoré by už zanedlho neboli. Ale odmietol si to. Páčilo sa ti byť architektom.
Viem, povedal si.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Vodiči bez akejkoľvek agresie sporadicky vytrubovali, pripomínali tým migrujúce husi. Keď som sa vrátila domov, bolo neskoro popoludní a ty si mal byť doma o pol siedmej. Pokúsila som sa čítať noviny. O miznutí som prečítala všetko, čo sa dalo zniesť, a ostatné rubriky novín sa stenčovali, niektoré mali biele políčka, ktoré sa nikto neobťažoval zaplniť, farba tak z druhej strany presvitala jemne nasivo. Osem preč a teba nikde. Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali. Hoci sa v tom čase svet rýchlo vyprázdňoval, nám pripadal stále plný. Napokon sa stratilo príliš mnoho vecí, aby sme mohli naďalej robiť zvuky: pochopili sme, aké je smutné, že všetko na svete odišlo a už sa nemôže vrátiť. Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup.
Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu. Knísala som sa z jednej strany na druhú v snahe rozhojdať ju, ale rýchlo ma to prestalo baviť. Potom som si sadla, aby som videla na vodu, a sklopila som kovovú zábranu. Jazero olizovalo breh tak ako vždy. Keď zmizne kus vody, ihneď sa tam nahrnie ďalšia, aby si uzurpovala jej miesto, takže nikdy nie je vidno nejakú dieru alebo rozstup. Keď som sa potom načiahla do plastového vrecúška, mala som už iba jedno jablko.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
Vyšli ste do sveta bez akéhokoľvek smeru, aby ste našli vlastný bod miznutia, čo znamenalo odsťahovať sa k bratovi do Chicaga, ktorý stále mal kľúče od domu, plus jeden náhradný zväzok pre vás. ··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla. Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Väčšina kritiky poukazuje predovšetkým na trúfalosť Zimovcov. Max Holmes z inštitúcie Woods Hole, ktorý ich dobre pozná, vidí v ich tvorbe geniálnu iskru. Holmes povedal: Zimovci síce nie sú v centre pozornosti, ale práve mimo nej často vznikajú skvelé nápady a zmeny. Moderný svet mimo Pleistocénneho parku reagoval na otepľujúcu sa Arktídu nezáujmom. Celé desaťročia sme ignorovali dôkazy o klimatických zmenách a dúfali sme, že sa situácia príliš nezhorší. Spoliehame sa na pokrokovú techniku, ktorá sa zdá byť nedosiahnuteľná. Konáme tak aj napriek radám vedcov zaoberajúcich sa klímou, najmä odborníkov na permafrost, ktorí tvrdia, že všetko poukazuje na potrebu naliehavých až odvážnych opatrení. Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Výskumníkov obzvlášť znepokojuje jeden typ permafrostu – 20 % toho, ktorý obsahuje obrovské množstvo usadenín pevného ľadu. Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal. Niekoľko stoviek bobrov nezrekonštruuje Arktídu.
Výzva môže byť ešte väčšia.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť. Napríklad, existuje viac spôsobov vzniku nových jazier.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Výťahom som sa zviezla na prízemie a vydala sa po East Jackson Drive. Kráčala som až po breh a potom som pokračovala pozdĺž hlavnej pridŕ- žajúc sa zábradlia rukou v rukavici. Minul ma sedan s tínedžermi a jeden z nich na mňa zakričal čosi nezrozumiteľné, čo mi znelo ako voľakedajší posmešok. Vonku nebolo veľmi chladno, hoci bola zima. Aj počasia bolo pomenej, tak ako všetkého. Tento deň sa podobal na ten predošlý: ospalý vzduch a pobledlá modrá obloha, žiadne oblaky, iba vágna hmlistá bieloba, ktorá pokojne mohla byť stenčujúcou sa atmosférou. Na móle som videla čajky, ktoré sa k sebe na promenáde tiesnili, pritláčali si na seba svoje špinavé biele telá. Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli. Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Všetko sa urýchlilo vtedy, keď aktívna vrstva prestala v zime mrznúť. Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov.
Z dôvodu vegetácie sa zvieratá sťahujú na sever. Vďaka vŕbam, ktoré sú teraz také vysoké, že vytŕčajú zo snehu, môžu zajace meňavé nájsť jedlo na zimu a úkryty až v oblasti Severného ľadového oceánu. Pôvodní obyvatelia lesov teraz osídlili oblasť North Slope vzdialenú stovky kilometrov od skutočných lesov. Rys, ktorý sa živí zajacmi, ich zrejme nasledoval. Obe skupiny živočíchov pravdepodobne postupujú po stopách losov, ktoré sa živia aj vŕbami a ktorých počet v okolí rieky Colville, kde sa predtým nevyskytovali, je dnes okolo 1 600. Tieto objavy viedli Tapa k hľadaniu fotografií s ďalšími obyvateľmi tundry. Len čo som si spomenul na bobry, pustil som sa do toho, povedal. Veľmi málo druhov zvierat zanecháva stopu viditeľnú až z vesmíru. Na snímkach z rokov 1999 až 2014, ktoré zachytávali iba tri rozvodia, spozoroval 56 nových komplexov bobrích rybníkov. Tie tam v 80. rokoch neboli.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som. Čakala som, že sa niečo stane.
Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav.
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je?
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne. Je to naozaj skvelé, tvrdí zástupca riaditeľa inštitúcie The Woods Hole Research Center v Massachusetts Max Holmes, ktorý skúma uhlíkový cyklus na Aljaške i v meste Cherskiy. Topenie permafrostu som si predstavoval hlavne ako pomalý a stály proces, možno ako zvláštny päťročný jav. Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku.
Zdalo sa, že môžu jesť hocičo – kôrky, šupky, servítky. Boli stvorené prežiť aj v miznúcom svete, ktorý si sám seba odmyslieval rýchlejšie, než sme ho boli schopní s našimi odpadkami opäť zaplniť. Jedna čajka sa snažila prehltnúť hračkárskeho levíka z plastu a na- prázdno po ňom s tupou trpezlivosťou chniapala zobákom. Ruské koleso sa v diaľke na konci móla mohutne týčilo, hoci nebolo zas až také veľké, ako sa mi zdalo prvý raz, čo som ho uvidela. Chýbalo mu zopár spíc a červených kabín na sedenie. Vyzeralo ako ústa človeka, ktorému niekto päsťou opakovane vrážal do tváre. Podišla som k nemu cez voľné priestranstvo, no nebol tam nik, kto by ma uvidel. Ovládací panel naspodku kolesa bol zamknutý. Rôzna rýchlosť sa nastavovala veľkou bláznivou pákou ako vystrihnutou z animáku. Podliezla som reťaz a vhupla do najnižšej kabínky prichystanej na jazdu.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks.
Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy. Od roku 1984 do roku 2013 zaznamenali vedci na Banksovom ostrove v Kanade 60-násobný nárast prepadov pevnej pôdy. Vedie to k prepadávaniu lesov. Ekologička Marrit Turetská v spolupráci s kanadskou Univerzitou v meste Guelph počas posledných 15 rokov sleduje náhle topenie v smrekových lesoch blízko mesta Fairbanks. Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Zimov pred takmer 25 rokmi vytvoril názorný projekt s rozlohou 145 kilometrov štvorcových tzv. Pleistocénny park, nachádzajúci sa v nížinách neďaleko mesta Cherskiy. Chcel dostať veľké pasúce sa zvieratá späť a zistiť, či dokážu obnoviť trávnaté pláne. Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem.
Zimov spolu s Nikitom nakoniec odchytili divoké kone a neskôr z Bajkalského jazera priviezli jaky a ovce. Na jar minulého roku Nikita priviezol 12 bizónov z Dánska, prešiel pritom vyše 14 000 kilometrov nákladným autom a člnom cez Rusko. V roku 2018 sa Zimovci spojili s genetikom z Harvardovej univerzity Georgom Churchom, ktorý si myslí, že dokáže naklonovať mamuta. Dúfame, že jedného dňa budú tieto vyhynuté zvieratá dupať okolo Pleistocénneho parku a v antropocéne sa im bude dariť. Pleistocénny park jasne potvrdzuje hypotézu Sergeya Zimova. Dúfa, že je aj preventívnym opatrením proti klimatickým zmenám. Trávnaté pláne, najmä keď sú pokryté snehom, odrážajú viac slnečného žiarenia ako tmavý les. Pasúce sa zvieratá udupávajú sneh, a tak umožňujú únik tepla z pôdy. Oba tieto faktory ochladzujú zem. Keby divoká zver dokázala obnoviť trávnaté pláne, spomalilo by to topenie permafrostu, a tým aj zmenu podnebia.
Zimovci sú iní.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis.
Zimovci sú iní. Svoj život strávili bojom v nemilosrdnej krajine, ktorá sa nechce poddať. Pýtajú sa, či je záchrana permafrostu obnovením arktickej stepi naozaj šialenejšia predstava než očakávanie, že ľudia rýchlo zmenia energetický systém sveta. Možno naozaj potrebujeme trochu šialenstva. Boj proti klimatickým zmenám si vyžaduje viac krokov z rôznych strán. Ak ich skombinujeme, budúcnosť nemusí byť celkom mizerná, uviedol Nikita. Dnešné ráno som zišla dole a zistila, že Šibalka je fuč. Podľa oficiálnych núdzových opatrení som to mala telefonicky nahlásiť Úradu pre zmiznutia. Hlas by následne podal krátky parametrický popis mačky a ak by sedel na moju chýbajúcu položku, mohla by som stlačiť mriežku a nahrať pätnásťsekundový opis. Trojtónová melódia by mi potom oznámila, že systém zaregistroval moju žiadosť.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku.
Zistila, že tamojšie záplavy narúšajú korene a kmene stromov. Turetská sa domnieva, že všetky stromy v jej opitom lese sa čoskoro prevrátia a pohltí ich mokraď. Stále sú tam miesta s pevnou pôdou, ale aby ste sa k nim dostali, musíte sa prebrodiť mokrými časťami, hovorí. Topenie permafrostu spôsobuje vznik emisií skleníkových plynov. Stojatá voda však túto hrozbu urýchľuje. Plyn, ktorý pochádza z bezkyslíkového blata spod rybníkov a jazier, neobsahuje len oxid uhličitý, ale aj metán. Je to 25-krát nebezpečnejší skleníkový plyn než oxid uhličitý. Ekologička Katey Walter Anthonyová z Univerzity vo Fairbanks na Aljaške meria metán vychádzajúci z arktických jazier už 2 desaťročia. Jej posledné merania zverejnené v roku 2018 ukazujú, že nové jazerá vytvorené náhlym topením môžu až strojnásobiť emisie skleníkových plynov spôsobené permafrostom. Nie je známe, nakoľko táto správa ovplyvnila politiku. V októbri minulého roku zverejnila inštitúcia IPCC novú správu.
Zložila som telefón.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas.
Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol. Apokalypsa bola tichá. Mala niečo do seba, istý šarm. Skoro by som ju nazvala vznešenou. A dávala si poriadne načas. ··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu.
Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná. Veci sa z ničoho nič vyparili, akoby samé na seba úplne zabudli. Ak ste v tomto svete nevedeli nájsť kľúče, už ste ich nehľadali. Možno ste zaklopali domácemu a vypýtali si náhradné, zašli si dať do kľúčovej služby vyrobiť nové, a tento raz rovno dvoje, pre prípad, že to zmiznutie nebola jednorázovka, ale začiatok trendu. Prípadne ste to zobrali ako znamenie a odsťahovali sa.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke.
Zvieratá skutočne prichádzajú na severnú Aljašku a za rok prejdú zhruba 8 kilometrov. Tape verí, že na arktickej Aljaške je v súčasnosti až 800 komplexov bobrích rybníkov, vrátane spomínanej bobrej hrádze na rieke Alatna. Tape ju pomenoval Lodge Mahal. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Celý močiar okolo Lodge Mahal je nový, povedal Tape, keby ste tu boli pred 50 rokmi, nenašli by ste tu žiadneho bobra. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra.
Zvieratá však môžu smerovať aj na sever do Kanady a na Sibír. Rýchlo sa rozmnožujú. Experiment z Argentíny je poučný. V roku 1946 na juh úmyselne doviezli 20 bobrov na podporu kožušinového obchodu. Dnes sa ich počet pohybuje okolo 100 000. V predstavách Zimovcov o minulosti i budúcnosti arktického permafrostu hrajú dôležitú úlohu aj divé zvieratá. Avšak tieto živočíchy sú väčšie ako bobry a ich vplyv na permafrost je dôležitejší. Sergej Zimov už dlho tvrdí, že stáda bizónov, mamutov, koní a sobov, ktoré sa tiahli stepami v období pleistocénu, boli zodpovedné za udržiavanie stepí. Okrem toho, že jedli trávu, hnojili ich svojimi výkalmi, pošľapávali machy i kríky a vytrhávali stromčeky. Od poslednej doby ľadovej nahradila tieto trávnaté pláne na východe Sibíri vlhká tundra. Na jej severe dominujú machy a na juhu lesy.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
Zvykli sme sa hádať, ako využiť náš čas. Nechcel si žiť svoj život pod tlakom, akoby nám došiel čas a nastali posledné dni. Povedal si, že nie si chorý. Existujú dva typy ľudí a jeden z nich sa vzdá prvý. ··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu.
Zvýšená teplota umožňuje mikróbom rozmnožovať sa v pôde. Oxid uhličitý a metán sa uvoľňujú nielen v letných mesiacoch, ale po celý rok. Toto teplo sa v zime dostáva aj do samotného permafrostu, ktorý sa preto topí rýchlejšie. Mnoho našich predpovedí sa neguje, hovorí Róisín Commaneová, odborníčka na atmosférickú chémiu z Kolumbijskej univerzity, ktorá sleduje emisie uhlíka z lietadiel. Spolu s kolegami zistila, že množstvo CO2 v aljašskej oblasti North Slope vzrástlo od roku 1975 o 73 %. Snažili sme sa zistiť, čo sa na Arktíde deje a spoliehali sme sa na leto, vraví Commaneová, ale skutočný príbeh sa začína až vtedy, keď slnko zapadne. Zasnežené zimy sú už minulosťou. Počas poslednej zimy v meste Cherskiy napadlo menej snehu a pôda sa výrazne ochladila. V meste Fairbanks nasnežilo len trochu. Napriek tomu si niektoré aljašské oblasti, ktoré skúmal Romanovsky, zachovali dostatok tepla a nezamrzli úplne.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty.
··· Apokalypsa tohto druhu postráca nielen predmety, ale zhltne aj spomienky. Nechcela som byť v tvojej blízkosti, keď na mňa zabudneš. Nechcela som sa dívať, ako sa ti z hlavy zľahka vytra- tím, dúfala som, že na teba zabudnem prvá. Niekedy som si však svojím rozhodnutím nebola taká istá. Potom som ti volala a snažila sa hnevať, ako keby si to bol ty, kto sa tak strachoval, že na neho zabudnú, až sa musel odsťahovať z bytu, z jedného mesta do iného. Niekam, kde dôverné nebolo nič alebo takým nemohlo prestať byť. Dúfala som, že by si mohol zabudnúť, kto komu čo spravil, no zatiaľ som na to čakala márne. Vytrácanie sa vecí na začiatku pôsobilo vtipne ako chybička v kontinuite pri zlom filme. Ty a ja sme dopĺňali zvukové efekty a kričali puf!, keď sa niektoré kvety odbleskli do ničoty. Tak sme jeden druhého rozosmievali.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň.
··· Keď sme sa hádali, tak si sa nad situáciu dokázal povzniesť prvý. Z kuchyne som sa na teba zvykla dívať cez obdĺžnikový priestor v stene, sledovala som, ako si študoval noviny a skláňal hlavu nad fotografiami, z ktorých si lúštil detaily. Pozorovala som, ako si sa vždy nenútene vrátil k článku, ktorý si predtým čítal. Už vtedy som vedela, že rana, ktorú by som ti svojím odchodom spôsobila, by sa rýchlo scelila ako diera ponorená do náhliacej sa vody. Od móla som bola ďaleko, ale stále som počula, ako sa čajky doťahujú o zvyšky a kruto pri tom škriekajú. V dnešných dňoch sa zvuk prenášal do väčšej vzdialenosti, pretínal tenký vzduch ako kameň, ktorý ste z celej sily hodili do mora. Ohryzok jablka mi navlhčil pravú rukavicu, zatiaľ čo druhou rukou som si stískala koreň nosa. Existujú dva typy ľudí: jeden bude plakať iba vtedy, ak jestvuje šanca, nech sa už zdá akokoľvek nepatrná, že ho niekto začuje. Ohryzok som položila na zem a zadívala som sa naň. Puf, povedala som.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí.
··· Rozkošná apokalypsa – jedna vec vyšumela, za ňou nasledovala ďalšia. Apokalypsa bez výhrad, jednoduchá ako zatvorenie okna internetového prehliadača jediným kliknutím. Mala aj zmysel pre humor. Tučný chlap vykračujúci si ulicou lemovanou opustenými obchodíkmi sa pozrie dolu a zistí, že mu zmizli gate a odhalili tým verejnosti jeho neaktuálne halloweenske spodky. Taký druh humoru. Na internete sa podobné videá objavovali každú chvíľu, ale potom sa pominul aj internet. Chcela som zájsť na mólo a pozrieť sa na ruské koleso ešte predtým, než zmizne. Nevedela som, kedy sa to stane. Napadlo mi, že by som sa pokúsila byť posledným človekom, ktorý ho navštíviť. Vyžadovalo by si to však veľa práce, vyčkávania a sledovania a ja som mala čo robiť aj v čase posledných vecí. Vložila som si dve jablká do plastového vrecúška a vyšla von z dverí, ktoré som nezamykala, hoci by som poľahky mohla.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas.
··· Ľudia sa chystali na apokalypsu, pri ktorej sa mohli chopiť zbrane a ukryť. Nahromadili filtrovanú vodu, konzervovanú kukuricu, sušené mlieko, batérie. Vyšli knihy, ako sa zariadiť v novom postsvete, ktorý si ľudia predstavovali celkom ako ten náš, akurát s jednou či s dvomi kľúčovými vecami, ktoré by chýbali. Nazdávali sa napríklad, že preživší sa vynoria na povrch planéty, kde bude chýbať akákoľvek vegetácia. Zvieratá by najprv zdiveli a potom pokapali od hladu. Bolo by ich treba enormne veľa nazhŕňať, naložiť do soli a skryť do zásoby. Asi by to chcelo aj rezervu núdzových semienok, ktoré by mohli rásť na zabezpečenom mieste trebárs zo sterilizovanej zeme, ktorú ste si vopred naznášali. Nasledovala by povinnosť zhromaždiť skupinu. Obsahovala by siláka so zlatým srdcom, vedátora, technika, dieťa a niekoho, o kom ste si mysleli, že by ste ho mohli milovať v prípade, že by ste prežili dostatočne dlhý čas. Nikomu ani na um nezišlo, že apokalypsa bude taká uhladená a bizarná.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu.
Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou. Voda prehlbuje mláky a prehrýza sa cez ich zľadovatené brehy, až kým sa z mlák nevytvoria rybníky a z rybníkov sa nestanú jazerá. To spôsobí, že sa zohrieva a roztápa ešte viac pôdy. Náhle topenie, ako vedci nazývajú tento proces, mení celú krajinu. Spôsobuje zosuvy pôdy.
Čakala som, že sa niečo stane.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa.
Časť ľadu sa vytvorila vtedy, keď pôda presiakla vodou a zamrzla pri styku s permafrostom. Iná časť vznikla pred tisíckami rokov počas arktických zím, keď sa zem zmrštila, popraskala a vytvorila tak polygonálne tvary. Na jar roztopená voda tieto štrbiny naplnila a neskôr opätovne zamrzla. Po čase podpovrchový ľad prerástol do mohutných klinov obklopených permafrostovou pôdou. Útes Duvanny Yar je nimi preplnený. Takáto štruktúra sa môže rýchlo rozpadnúť. Keď sa permafrost rozpadá, topí sa aj podpovrchový ľad. Pri odtoku vody sa prenáša teplo, ktoré podporuje topenie, a zanecháva za sebou tunely a vzduchové vrecká. Zem sa prepadá a tieto dutiny vypĺňa. Tak vytvára povrchové priehlbiny, ktoré sa napĺňajú dažďovou a roztopenou vodou.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov.
Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme. Permafrost zaberá územie skoro dvakrát väčšie, než je rozloha Spojených štátov. Obýva ho taký počet ľudí ako približne polovica populácie mesta New York, a to na najmenej prístupných terénoch na svete.
Čo ak to tak nie je?
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie?
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu?
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva.
Čo ak to tak nie je? Čo ak sa veci menia oveľa rýchlejšie? Čo ak tieto zmeny povedú k ďalším, ktoré ich umocnia tak, ako je to aj v prípade ľadovcov Severného ľadového oceánu? Morský ľad odráža slnečné lúče a oceán sa pod ním udržuje v chlade. No pri topení morského ľadu temný oceán absorbuje teplo. Dôsledkom je ešte väčšie množstvo topiaceho sa ľadu. Hraničné body, ktoré spôsobujú isté spätné reakcie, sa spravidla ťažko predvídajú. Existujú hranice, ktoré nechceme prekročiť, tvrdí Chris Field, riaditeľ inštitútu pre životné prostredie Univerzity v Standforde Woods Institute for the Environment. Ale nevieme, kde tieto hranice sú, dodáva. O permafroste veľa vecí nevieme.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my.
Ďalej by sa mali vyvinúť technológie na odsávanie obrovského množstva oxidu uhličitého z atmosféry. Výzva môže byť ešte väčšia. IPCC pri správe o znížení na 1,5 °C po prvý raz zohľadnil aj emisie súvisiace s permafrostom, no nezahŕňal však emisie spôsobené rýchlym topením. Klimatické modely ešte nie sú dosť sofistikované na to, aby zachytili tento druh rýchlych zmien krajiny. Na žiadosť spoločnosti National Geographic Katey Walter Anthonyová a modelár z Národného laboratória Lawrenca Berkeleyho Charles Koven vypočítali približné hodnoty emisií spôsobené rýchlym topením. Odhadujú, že na zastavenie nárastu teploty na 1,5 °C by sme museli naše emisie fosílnych palív úplne obmedziť najneskôr do roku 2044, teda o 6 rokov skôr, než predpokladal časový harmonogram IPCC. Transformácia globálneho energetického systému by tak trvala štvrť storočia. Stojíme pred neznámou budúcnosťou a nemáme dostatočné nástroje, povedal Koven. Neistotu nepociťujeme len my. Je veľa možností, ako by sa veci mohli zhoršiť.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna nad tzv. Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose, uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Ľubozvučný hlások by napokon k prípadu priradil číslo a k tomu dodal aj zopár inštrukcií, ako postupovať pri nahlasovaní nových informácií alebo zrušení žiadosti. Namiesto toho som však zdvihla telefón a vyťukala tvoje číslo. Vždy som ti hovorievala o problémoch, ktoré si nemohol vyriešiť, akoby som násobením nešťastia bola schopná zriediť ho. Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Šibalka je preč, povedala som a čakala na tvoju odpoveď. ··· Na druhom konci linky bolo chvíľu ticho. Nahlásila si to? spýtal si sa. Tvoj hlas znel nenútene, akoby šlo o zvieratko niekoho úplne cudzieho, o akési zviera z ďalekých krajín, ktoré vlastnia ľudia, ktorých sme nikdy predtým nestretli. Nie, odvetila som. Potom som ešte dodala: Mám tak trochu depku. Často som mávala depresiu, ale v poslednom čase sme na ňu mali všetci dobrý dôvod. Je mi to ľúto, znela tvoja odpoveď. Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať.
Šibalka rada žula káble, skonštatovala som. Viem, povedal si. Nepovedal si však, že by si teraz chcel byť so mnou. Ani ja som to nepovedala. Nič viac sa nedalo dodať. Zložila som telefón. Niekedy som ti hneď spätne zavolala, len aby som počula, ako zdvihneš, a vedela, že práve v tú chvíľu máš ruky na kuse plastu, ktorý si skrze stovky kilometrov káblov a drôtov nežne vinie cestu ku mne. Vedela by som, že si ešte stále nezmizol, hoci tvoj hlas áno. V poslednej dobe som si však už nedovolila spätne vyvolávať. Začala som sa obávať dňa, keď by si mi nezdvihol.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol?
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom?
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny.
Šibalke som nasypala granule a vymenila jej vodu. Rozplakala som sa, potom prestala a znovu som si namaľovala linky, aby som vyzerala ako predtým. Bolo takmer deväť, keď si sa objavil, a voňal si normálne: žiadny pot, cigarety alebo alkohol. Kde si bol? Dlho v práci. Počul si o tom? Povedali nezvratné, bezprostredne hroziace, koniec sveta. Naozaj použili tieto slová. Držal si ma a ja som ti odtlačila do košele dve mokré škvrny. Keď som sa odtiahla, tvoja hruď sa na mňa dívala párom rozmazaných očí.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim.
Žartoval si, že bude menej povinností doma, naše životy si raz pre zmenu za sebou samy upracú, ale aj tak si stále umýval riad, vysával miestečká okolo nábytku a pod ním, každý deň si si vzal čistú košeľu a ustlal posteľ. Keď zmizli sklenené poháre, poskladal si nám nové z papiera, aby sme mali z čoho piť. Keď zmizol papier, použil si elegantné látkové obrúsky, ktoré však veľmi nefungovali. Ty si bol typ, ktorý pokračoval. Ja ten druhý. Potvrdilo sa to dva týždne po prvým zmiznutiach, keď spravodajské stanice prišli s pomenovaním Stratokalypsa. V deň, keď ju nazvali nezvratnou, som odišla z kancelárie tesne pred obedom. Nikomu som nepovedala, kam idem, neodpovedala som ani na e-maily, v ktorých sa ma vypytovali, či chceme zrušiť zdravotné poistenie a vyplatiť dôchodkové sporenie. Vedela som, že sa nevrátim. Metro bolo zavreté, tak som sa vybrala do nášho bytu na Myrtle Avenue peši, kráčala som cez Brooklynský most až na predĺženú Flatbush Avenue.
