Trvalo to večnosť, kým som sa dostal domov, a keď som to urobil, Melanie tam nebola.
O hodinu neskôr sa telo mojej sestry vznášalo v novej rieke za naším domom, pokryté modrinami, červené plastové poháre narážali na jej bosé nohy a blesky mi prenikli do biela rozpálenou hruďou a spálili zem môjho srdca do púšte.
Jediné, čo som videl, boli horiace mestá, ostreľované domy, každá ľútosť a zbabelosť sa mnou pretavili do oslepujúceho hnevu.
A v tej chvíli sa predo mnou rozžiarila dokonalá sila, šev v priestore, v čase, naprieč nespočetnými osami.
Natiahol som sa, schmatol ho a rozdelil svet na dve časti.
Jeho rebrá siahali ku mne a ja som siahol dozadu.
Nemôžeš to zmeniť, Hannah, povedal duch mojej sestry, keď som roztrhal oblohu na kusy a roztrhal tkanivo vzduchu, oblakov, hmoty a možností.
Blesk teraz pre mňa tancoval, zohol sa a podlomil sa pre mňa tak, ako to predtým robil len Melanie.
Budem, budem. opravím to.
Nemôžeš, povedala moja sestra.
Skončí to rovnako.
Iné, ale rovnaké.
Prečo? Kričal som.
Svet sa zrútil, sklonil sa ako mokrý ryžový papier, rozlial sa dovnútra.
Dom našich rodičov kráter, plameň, ktorý bol Melanie nikde na jasne osvetlenej mriežke možností.
Nie nie nie.
Opäť nesprávne.
Nikdy som ťa nechcel zraniť.
Jej duch si vzdychol, keď moje ruky naslepo preskupovali zložky reality.
Nechcel som, aby si to videl.
Toto nikdy nebolo o tebe, Hannah.
Prial by som si, aby si si to uvedomil.
Týždeň predtým, ako moja sestra skončila svet, som nešiel domov.
Zostal som v divadle a rozbil som každý tanier, každý hrnček v zelenej miestnosti a hádzal črepy do tváre každej osoby, ktorá sa mi prišla dvoriť.
Oslepil som svojho agenta, ochromil som svojho režiséra, ochromil som ostatných hercov porcelánovými šrapnelom.
Okolo mňa šľahali vetry so silou víchrice, zdrvujúca sila v mojom chrbte, búrka sa hromadila za pulzujúcimi spánkami a ja som odfúkol do mesta a smeroval do centra.
V Melaniinej obľúbenej pekárni, kde sme si naposledy objednali šišky veľké ako naše hlavy, keď prišla na návštevu, som jednu po druhej vytrhával dosky z podlahy a lietali cez rozbité okná.
Poleva postriekaná, elektrina spálené drevo a cukor; vôňa ozónu bola vo vzduchu zrelá a štipľavá.
Hannah, povedal odraz mojej sestry v sklenených kúskoch na podlahe.
Jemná váha jej fantómovej ruky na mojom ramene pálila a čas ma opäť ťahal.
To je dosť.
Obviňovanie sa vracia, hladné a ja spoznávam svoj vlastný hlas, ktorý syčí z jeho úst.
Tvoja chyba, Hannah.
Celá tvoja vina.
Mohli ste to zastaviť, ale boli ste zaslepení vlastnou ambíciou, vlastným sebectvom; necháš sa oparom mesta – toxickým pôvabom a kryštalickým chladom – odviesť od ľudí, ktorých miluješ.
A bola to pravda.
Dokonca raz za letu mi celú cestu domov na jazyku pretrvávala chuť slávy, ostrá v zatuchnutom vzduchu v kabíne.
Ale s Melanie sme sa rozprávali, robili sme si skype.
Aj keby to bolo cez obrazovku počítača, prečo som doma nevidel búrky praskať na obzore a ich umierajúce iskry sa odrážali v očiach mojej sestry?
Si sebecký,“ povedal posledný výrok mojej sestry, keď som nad pustými horami privádzal búrku do temného šialenstva.
Nevedel som si spomenúť, či telo v umývadle bolo tentokrát jej, alebo to bola už len spomienka.
Ublížiť si kvôli tomu je len spôsob, ako sa pokúsiť získať kontrolu nad niečím, čo nikdy nebolo v tvojom- Drž hubu.
Držte hubu —niečo, čo ste nikdy nemali pod kontrolou –“ hore.
Zmlkni.
Svet skončil s treskom, zložil sa do seba, línie horizontu sa zrútili ako premočené origami.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň, na energiu iskriacu zrelú a bohatú na poberanie.
Vyčerpal som ho, vtiahol som ho hlboko do seba, až kým nebol dom prázdny, naši rodičia odišli.
A potom tu nebolo nič iné ako ja a moja sestra, jej odtlačok, jej ozvena.
Melaniein duch si vzdychol.
Čakala som od teba lepšie, povedala.
Prázdnota sa vrátila k životu a opäť ma vyhodila von.
Takže opäť späť do mesta, tentoraz previnutý ďalej.
Späť, za obchodom so šiškami, okná nikdy neprihorené, pečivo nikdy zjedené.
Tentokrát som nič neporušil.
Chodil som na konkurzy, varil som ryžu a vyprážané vajcia na večeru a pracoval som, kým moje svaly nekričali, aby som prestal, potom som pracoval viac.
Týždeň som nehovoril, pokiaľ som nepoužil slová niekoho iného.
Večer pred nástupom do lietadla som sa pristihol, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a jazykom prečesávam priestor medzi mrakodrapmi.
Dostávalo ma to mestské šialenstvo.
Prechádzal som tými istými letiskami ako v tieni, trasu, ktorá je teraz známa ako krivka môjho spiaceho líca v mojej unavenej dlani.
V tom čase som urobil všetko správne a prišiel som domov, aby som zistil, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Nabudúce som skončil so svetom sám, počas výpadku elektriny.
Život potichu zažmurkal a zakričal späť do bytia.
Prázdnota vypľula kuchynský nôž k mojim nohám, na podlahu môjho bytu v Bushwicku, posmech sa ozýval v mojich dokonalých, neporušených zápästiach.
Ty sebecká sviňa.
Cyklus zostal neprerušený.
Jemné iskry mi bozkávali ruky v tme, mimo čepele.
Krv mi hučala v ušiach.
Tak znova.
Preorientoval som nôž.
Koľko ľudí zničíš, kým sa ma vzdáte?
Päťkrát, päť čiar, olovo, hrany a rozdrvené pilulky, to všetko sa zo mňa vytrhlo a zakaždým odpľulo ďalej a ďalej.
Zoradil som ich na parapete ako odmietnuté možnosti, ktorými boli, a nechal som čas, aby sa uvoľnil.
Nie moja chyba, nie moja chyba.
Veľmi som sa snažila, najprv upliesť cyklus a potom ho rozsekať na kúsky.
Ale koniec sa mi stále vzďaľoval, svet krvácal do svojho ďalšieho cyklu.
Čo to sakra robíš? povedal môj spolubývajúci po piatykrát a oprel sa o zárubňu, ako to urobil pri každom opakovaní.
Moje namosúrené oči videli všetky jeho možnosti, ktoré sa predo mnou rozprestierali ako pád kariet: spolubývajúci miznúci v kúpeľni, aby zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odchádza do práce a vracia sa príliš neskoro; spolubývajúci očernel a zhorel, keď sa byt zadymil; spolubývajúci, ktorý mi pomáha do postele a zhasne svetlo, kým sa vráti do kuchyne pobaliť všetky nože.
Rozmýšľam, zachrapčala som.
Ruky ma svrbeli elektrinou, iskry, ktoré som neovládal tancovať na prstoch.
Ty a tvoj čudný úskok.
Vzdychol a hodil mi môj iPhone.
Zvoní ti telefón.
Chvíľu mi trvalo, kým som si uvedomil, že tá hlúpa anime pieseň filtrujúca z reproduktorov bola tá, ktorá sa Melanie páčila, môj vyzváňací tón pre domácu pevnú linku.
Ale v telefóne to nebola ona.
Bola to moja matka, ktorá mi povedala, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas šialeného dažďa, ktorý sa prevalil z prázdnej oblohy.
Spomalil sa mi tep, každá sekunda bol hustý ako sirup.
Ale myslel som si, že mám viac času, zašepkal som do telefónu.
Bola to pravda, mala som mať ešte pár dní na to, aby som veci premyslela, napravila – Nikto nevie, kedy nás Boh vezme domov,“ povedala mama.
Je v Pánových rukách. Vždy bol.
V mojom smútku som takmer zabudol na svoju sestru a v mojej neprítomnosti sa moja apokalypsa zmenila bezo mňa.
Svet sa nanovo skončil s chvejúcim sa vzlykom a ja som dopadol na zem.
Tentoraz som pristál dva týždne, dva mučivé týždne predtým, ako som nastúpil do lietadla, a prvé, čo som urobil, bolo zarezervovať si okamžitý domov s červenými očami v nádeji, že ak sa tam dostanem skôr, nebudem meškať. .
Zle, zle, zle.
Aký je život v meste? Melanie sa ma spýtala, kedy ma prišla navštíviť, na jar pred smrťou.
Zaliezol som do svojej internátnej izby, aby som trénoval monológy pre moju seniorskú vitrínu, kým ma nezapálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som aj tak poriadne nedýchal, a Melanie nás žiadala, aby sme išli von.
Išli sme do centra, kde sa po uliciach plazili dobre oblečení študenti a slušne oblečení návštevníci a hľadali remeselné hranolky.
Usadili sme sa v obchode so šiškami asi tak veľkom ako Melaniina skriňa a boli sme schrumkaní, kolená pri hrudi, na vnútornej parapete.
Vyzerala dobre, mala na sebe bledoružový sveter, ktorý som jej tajne poslal na narodeniny, a nechty namaľované tak, ako by nikdy nemohli byť doma.
Ale tiež vyzerala tak unavená, skoro nažltlá, jej tvár bola pokrytá váhou slov našich rodičov.
Hlavou mi prebleskli všetky veci, ktoré moji priatelia očakávali, že poviem – mesto je skvelé, je vzrušujúce, mám to šťastie, že tu žijem, milujem to.
Rovnako aj veci, ktoré som nikdy nikomu nepovedal, ktoré som nemohol nikomu povedať, pretože by to nechceli počuť.
Ako bola samota ochromujúca; ako som bol prepustený z troch zamestnaní na čiastočný úväzok; ako som každý deň na ceste do triedy prechádzal okolo toho istého šialenca v tuneli, ktorý nariekal pre Ježiša, z jeho krvavých pier sa mu liala spleť jazykov, okolo reklamného banneru s nápisom: PREČ BEZ ODCHODU Z NEW YORKU.
Je to iné, povedal som nakoniec.
Neviem, kto som bez teba, nepovedal som.
Chápem, odpovedala Melanie.
Mohol som povedať, že áno.
Sledoval som cestu späť, znova a znova, k prvému prúdu možností.
Udalosti sa zoradili tak úhľadne, že som ich mohol robiť aj v spánku a niekedy aj robil.
Vždy viedli späť do púštneho monzúnu, predierali sa vodou a moja sestra mizla v stĺpe plameňa.
Prečo si nechcel, aby som ti pomohol?
chcela som sa spytat.
Ak ste boli tak ďaleko, prečo ste ma nepožiadali, aby som sa vrátil domov?
Nikdy som sa nedostal tak blízko, aby som sa k nej dostal cez vlhký prachový vietor, ktorý okolo nás vrčal a reval a strhol mi hlas.
Sú časové línie, o ktorých nepremýšľam.
Existuje časová os, kde sa ma sila nikdy nedotkne, kde sa dostanem domov včas na párty v susedovom dome, kde mám okolo krku ruky vysokoškoláka, nie sestry, moje nohy kopú okolo jeho pása.
Melanie ho spáli na kusy, očernie, rozbije balvany vo vode a zavýja, až jej začne krvácať hlas.
Jej slzy mi padajú do očí, prskajú a vyparujú sa pri kontakte, keď obloha nad nami zíva, hladná, zlomená.
Sú tu aj iní, ktorí siahajú ďalej po reťazi sedmokrásky, keď sme boli mladší: šmykli sa na ľade, cez hlavu mi silno praskalo svetlo; bolestné bodnutie škorpióna na mojej ruke, stuhnutie končatín, náhle zvieranie v mojej hrudi; Melanie prvýkrát v šatách, vzlykala, keď na ňu náš otec kričal.
A vpred, pozdĺž línií, ktoré sa rozvetvujú, rozmazávajúce hranice tvaru budúcnosti: nože, preliačené, odmietnuté mojimi útrobami; kvílenie policajných sirén, výstrely z pištolí do krátera, kde bývalo moje mesto, vôňa spáleného cukru; lietadlo, ktoré nikdy bezpečne nepristane a vzplanie na dráhe.
Pamätám si ich len ako slabé ozveny, ako príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale na detaily som zabudol.
Stali sa?
Áno.
Nie
Reťaz sa trhá, rozprestiera sa ako korene, možnosti sú nekonečné.
Prepáčte, prepáčte, prepáčte.
Keď sme boli s Melanie malí, v zime sme ležali na koberci a ohrievali si rozmočené nohy pri radiátore.
Bolo to vtedy, keď sme ešte mali zlý zvyk skákať do snehových násypov, čím sme našu mamu donekonečna rozčuľovali.
Melanie sa práve začala učiť, ako roztápať tvary v snehu, najjemnejšiu iskru na konci jej ukazováka.
Zaujímalo by ma, prečo môžeme robiť tieto veci,“ povedala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý sa jej leskol na dlani.
Usmial som sa na ňu a načiahol som sa, aby som zachytil kúsok zablúdenej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Neviem.
Nemyslíš si, že je skvelé byť výnimočný?
Je to jediná vec, ktorú nemôže urobiť nikto iný ako my.
Potriasla nohou pri radiátore.