"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
"Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
"Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
"Chápem," odpovedala Melanie.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
"Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
"Dopadne to rovnako.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
"Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
"Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
"Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
"Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
"Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
"Nechcela som, aby si to videla.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
"Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
"Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
"Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
"Neviem.
"Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
"Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
"Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
"Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
"Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
"Premýšľam," zavrčala som.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
"Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
"Prečo?" zvrieskla som.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
"Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
"Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
"Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
"Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
"Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
"Už dosť!"
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
"Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
"Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
"Zvoní ti mobil."
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
"Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
"Čakala som od teba viac."
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
"Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
"Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Bez teba neviem, kto som.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
Chcela som sa spýtať.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Duch Melanie vzdychol:
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Ja, ja, ja všetko napravím.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Kiež by si si to uvedomila."
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Kolobeh zostal nenarušený.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Mali pravdu.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Naozaj sa to stalo?
Naozaj sa to stalo? Áno.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom."
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som.
Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím. "Nemôžeš," podotkla moja sestra. "Dopadne to rovnako. Možno trochu inak, no stále s tým istým koncom." "Prečo?" zvrieskla som. Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Nemôžem za to, naozaj nie.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Nie.
Nie. Nie.
Nie. Nie. Zasa zle.
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Nie. Zasa zle.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
No nevolala mi ona.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
No s Melanie sme zostali v kontakte.
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie. Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie. Ja, ja, ja všetko napravím.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
PAD
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Prepáč, prepáč, prepáč!
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Presmerovala som nôž.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Sklapni!
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Skoro by som povedala, že skutočne rozumela. Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Sledovala som cestu späť, znova a znova, až do prvej potenciálnej eventuality. Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Svet sa zrútil, sklopil sa ako mokrý ryžový papier a zroloval do seba. Po dome našich rodičov ostal kráter a po Melanie iba plameň. Nie. Nie. Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil."
Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone. "Zvoní ti mobil." Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Takže znova.
Takže znova. Presmerovala som nôž.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Tentoraz som nerozbila nič.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac. Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla. Skrz moje červené oči som si ako prvé zarezervovala letenku domov. Dúfala som, že ak sa tam dostanem skôr, tak nebude príliš neskoro. Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
To je tvoja chyba, Hannah.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti.
Trvalo mi večnosť dostať sa domov, no keď som konečne dorazila, Melanie som už nenašla. O hodinu neskôr sa z novej rieky za naším domom vyplavilo telo mojej sestry. Bolo pokryté modrinami a červené plastové poháre narážali o jej holé nohy. Biely horúci blesk ma prebodol cez hruď a spálil mi hlbiny srdca na púšť. Jediné, čo som mohla vidieť, boli iba horiace mestá, rozpadávajúce sa domy, každú výčitku a zbabelý skutok, ktoré sa vo mne premenili v oslepujúci hnev. A v tej chvíli bola jasne predo mnou dokonalá sila, trhlina v priestore, v čase, krížom cez nespočetné osi. Načiahla som sa a chňapla a rozdelila tak svet na dve časti. Jeho chápadlá sa natiahli po mne a ja som sa stiahla späť. "Nemôžeš to zmeniť, Hannah," vyhlásil duch mojej sestry, ako som trhala oblohu na kusy a rozorvala tak štruktúru vzduchu, mrakov, hmoty a pravdepodobnosti. Blesky teraz tancovali pre mňa, ohýbali sa a točili, ako to kedysi robili pre Melanie.
Ty jedna sebecká mrcha!
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
Tá hlúpa animovaná zvučka, čo vyhrávala z reproduktorov, bola obľúbená mojej sestry. Trvalo mi asi sekundu, než som si to stihla uvedomiť. Mala som ju nastavenú pre pevnú linku. No nevolala mi ona. Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Týždeň som neprehovorila ani slovo, pokiaľ som nemusela rozprávať slovami nejakej postavy. Noc predtým, než som nastúpila do lietadla, som sa prichytila, ako šepkám svoje tajomstvá do mrazivého nočného vzduchu a prečesávam priestor medzi mrakodrapmi svojím jazykom. Toto šialené mesto sa mi dostávalo pod kožu. Prechádzala som cez tie isté letiská ako tieň a ich trasa mi bola teraz povedomá ako vráska na tvári, ktorá sa mi počas spánku vytvorí, keď si líce podopieram mojou ustatou dlaňou. Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla?
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov?
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Udalosti sa tak úhľadne usporiadali, že som sa s nimi mohla pohrávať aj počas spánku, a občas som sa s nimi skutočne hrala. Stále viedli k púštnemu monzúnu, predieraniu sa cez vodu a k mojej sestre miznúcej v ohnivých stĺpoch. Prečo si nechcela, aby som ti pomohla? Chcela som sa spýtať. Ak všetko zašlo až tak ďaleko, prečo si ma nepoprosila, aby som prišla domov? Nikdy som nebola dostatočne blízko, aby som sa k nej dostala cez vietor, ktorý okolo nás burácal počas prašnej búrky a odnášal môj hlas. Existujú časové osi, o ktorých som nepremýšľala. Napríklad taká, kde nemám žiadne schopnosti a dostanem sa včas na párty u susedov. Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Urobila som vtedy všetko správne, no prišla som domov a zistila, že búrka zničila letisko a zabránila komukoľvek pristáť. Pri ďalšom pokuse som zničila svet sama počas výpadku elektrického prúdu. Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty.
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry."
Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu. "Čo, dočerta, robíš?" spýtal sa ma spolubývajúci po piatykrát a opieral sa o zárubňu, ako pri každom pokuse o záchranu sestry. Moje mrzuté oči sa dívali na každú jeho snahu o pomoc, ktorá sa rozpadávala predo mnou ako domček z karát: spolubývajúci prišiel do kúpeľne a zistil, že jeho lieky sú preč; spolubývajúci odišiel do práce a vrátil sa neskoro; spolubývajúci celý sčernetý a spálený po tom, čo zhorel byt; spolubývajúci ma uložil do postele a vypol svetlo, pred tým, ako sa pobral do kuchyne a zbavil sa všetkých nožov. "Premýšľam," zavrčala som. Moje ruky sa rozžiarili elektrickou energiou a iskrami, ktoré sa nedali ovládať a tancovali mi cez prsty. "Ty a tie tvoje divné čáry-máry." Povzdychol si a hodil po mne iPhone.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst. To je tvoja chyba, Hannah. Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
V ušiach mi hučala krv.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť."
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky.
V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu. Olovo, hrany a rozdrvené tabletky zo mňa vychádzajú von a potom sa vracajú späť." Usporiadala som ich na okennú parapetu, ako keby to boli zamietnuté možnosti, a nechala ich tam, aby sa s nimi porátal čas. Nemôžem za to, naozaj nie. Tak veľmi som sa snažila, najprv vytvoriť uzavretý kolobeh, a potom ho rozdeliť na celky. No záver stále odo mňa odtancoval a svet krvácal do svojho ďalšieho kolobehu.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo."
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu.
Volala moja matka a oznámila mi, že Melanie sa utopila v bazéne na dvore počas nečakaného lejaku, ktorý sa spustil z jasnej oblohy. Spomalil sa mi tep a každou sekundou slabol. "Ale ja som si myslela, že mám viac času," šepkala som do mobilu. Naozaj som mala mať ešte pár dní, aby som mohla premýšľať a všetko napraviť. "Nikto nevie, kedy si nás Boh vezme do svojho raja," prerušila matka moje myšlienkové pochody. "Je to len v Božích rukách a vždy bolo." Pri mojom smútku som skoro zabudla na sestru a v čase mojej neprítomnosti apokalypsa nabrala iný smer. Svet sa opäť skončil roztrasenými vzlykmi a ja som sa okamžite pustila do práce. Tentoraz som sa vrátila o dva týždne dozadu. Dva mučivé týždne, než som nastúpila do lietadla.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo?
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno.
Vysokoškolák si prepletie ruky okolo môjho a nie sestrinho krku a nohami ho kopem do brucha. Melanie ho spáli na kusy, roztlčie balvany a zavíja, až kým nestratí hlas. Jej slzy padajú do mojich očí a pri kontakte syčia a vyparujú sa, zatiaľ čo prázdna a zničená obloha nad nami zíva. Sú aj iné, ak sa vrátim po uzavretom kolobehu späť do detských čias: spadnem na ľade a hlavou mi silno prerazí svetlo; škorpión ma bodne do ruky a následne mi stuhnú končatiny a zviera mi hruď. Melanie má na sebe po prvýkrát šaty a potom fňuká, lebo na ňu otec kričí. A smerom dopredu, po rozvíjajúcich sa osách, ktoré rozmazávajú okraje budúcej podoby: nože sa odrazia od môjho brucha a vykrivia sa; policajné sirény kvília, výstrely pália do kráteru, kde kedysi bolo moje mesto a všade navôkol cítiť spálený cukor; lietadlo nikdy bezpečne nepristane, pretože vzplanie v plameňoch na pristávacej dráhe. Spomínam si na to len ako na nejasnú hmlu, ako na príbeh, ktorý mi raz niekto povedal, ale zabudla som jeho detaily. Naozaj sa to stalo? Áno. Nie.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som. "Chápem," odpovedala Melanie.
Všetko je tvoja chyba.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Všetko je tvoja chyba. Mohla si to zastaviť, no ty si bola zaslepená vlastnými sebeckými túžbami. Dovolila si, aby ťa mesto zahmlené toxickou krásou a ľadovým chladom odviedlo od tvojich milovaných. Mali pravdu. Dokonca raz, počas letu, mi celú cestu domov pretrvávala na jazyku trpká chuť slávy, aj napriek stuchnutému vzduchu v kabíne. No s Melanie sme zostali v kontakte. Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK!
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba.
Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť. Napríklad: aká bola osamelosť zdrvujúca; ako ma vyhodili z troch zamestnaní; ako som každý deň na ceste do divadla prechádzala okolo toho istého blázna v tuneli, ktorý sypal zmes jazykov zo svojich prekliatych úst a volal Ježiša o pomoc, a ako som prechádzala okolo transparentu, na ktorom stálo: ZMIZNITE BEZ TOHO, ABY STE OPUSTILI NEW YORK! "Je to inak, ako som očakávala," vykoktala som zo seba. Bez teba neviem, kto som.
Zamávala nohou na radiátore.
Zasa zle.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť."
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila."
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Zasa zle. "Nikdy som nemala v úmysle ti ublížiť." Jej duch povzdychol, keď moje ruky slepo premieňali prvky reality. "Nechcela som, aby si to videla. Hannah, tu nikdy nešlo o teba. Kiež by si si to uvedomila." Týždeň predtým, než moja sestra zničila svet, som nešla domov. Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol:
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac."
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru.
Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč. A tak sme boli už len ja a moja sestra, jej stopa, jej ozvena. Duch Melanie vzdychol: "Čakala som od teba viac." Prázdnota sa s rachotom prebrala k životu a znova ma odhodila. Takže späť do mesta, tentoraz sa vrátim viac dozadu. Naspäť okolo cukrárne, okná som nikdy nerozbila, ani nejedla koláčiky. Tentoraz som nerozbila nič. Chodila som na konkurzy a varila ryžu a volské oká na večeru. No a pracovala som, až kým moje telo nekričalo o pomoc, a potom pracovala ešte viac.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho.
Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím. Napríklad: mesto je úžasné, vzrušujúce; mám také šťastie, že tu môžem žiť; milujem ho. A tiež pravda, ktorú som nikdy nikomu nepovedala, pretože by ju aj tak nechcel nikto počuť.
Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Zhovárali sme sa cez Skype.
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry?
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami.
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka.
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím!
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou."
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni!
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami.
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah.
Zhovárali sme sa cez Skype. Aj keď naše rozhovory prebiehali iba cez obrazovku počítača, prečo som nevidela búrku, ktorá vyčíňala doma na oblohe a umierajúce iskry odrážajúce sa v očiach mojej sestry? "Správaš sa ako sebec!" povedala moja sestra, keď som zahnala búrku do temného šialenstva nad pustými horami. Nemohla som si spomenúť, či v krovinách bolo tentokrát jej telo, alebo je to už len spomienka. "Ubližovať si kvôli tomu je iba spôsob, akým sa pokúšaš získať nad niečím! Nad niečím, čo nikdy nebolo pod tvojou kontrolou." Sklapni! Svet sa skončil treskom a poskladal sa tak, že línie obzoru spľasli ako mokré origami. Dom našich rodičov sa premenil na sklo, na oheň a na energiu, ktorá žiarivo iskrila a bola na dosah. Začala som tento obraz vymazávať a pochovávať tak hlboko do seba, až kým dom nebol prázdny a naši preč.
Zle, zle, zle.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov.
Zle, zle, zle. "Aký je život v meste?" zaujímala sa Melanie, keď ma minulú jar prišla navštíviť. Zašila som sa do svojej izby, aby som si nacvičovala monológy na predstavenie pre seniorov, až kým ma nepálili pľúca, čo pravdepodobne znamenalo, že som nedýchala správne. Melanie ma prosila, aby sme išli von. Vybrali sme sa smerom do centra mesta, kde vyparádení študenti a slušne oblečení turisti brázdili ulice a ohliadali sa po tradičných hranolčekoch. Zakotvili sme v obchode so šiškami, ktorý bol asi taký veľký ako šatník Melanie u nás doma, a skrčené sme sedeli na okennej parapete. Vyzerala dobre. Mala na sebe ten svetloružový sveter, ktorý som jej tajne poslala na narodeniny. Dokonca si nalakovala nechty, hoci jej to doma zakazovali. No takisto vyzerala veľmi unavene, skoro až bledo, a na jej tvári sa odrážala ťarcha slov našich rodičov. Hlavou mi preblysli všetky možné varianty, ktoré očakávali moji kamaráti, že vyslovím.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal.
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!"
Zostala som v divadle a rozbila som každý tanier, každý hrnček, ktorý sa v šatni nachádzal, a hodila som črepy do tváre každého človeka, čo sa mi postavil do cesty. Oslepila som svojho manažéra, zmrzačila režiséra a ostatných hercov som ochromila porcelánovými črepinami. Búrlivý vietor šľahal okolo mňa, zdrvujúca sila sa za mnou hnala a búrka za mojimi spánkami sa čoraz viac stupňovala. A ja som túto spúšť odviala smerom do centra mesta. V obľúbenej cukrárni Melanie, kde sme si pri jej poslednej návšteve objednali šišky veľké ako naše hlavy, som vytrhla dosky z podlahy jednu za druhou a prehodila ich cez rozbité okná. Poleva vystriekla a elektrina spálila všetko, čo bolo z dreva a cukru. Vo vzduchu bolo cítiť zrelý a štipľavý zápach ozónu. "Hannah," ozval sa odraz mojej sestry v rozbitých kusoch skla na podlahe. Jemný dotyk jej neviditeľnej ruky na mojom pleci ma pálil a čas ma opäť ťahal. "Už dosť!" Hladná vina sa vrátila a ja som začula svoj hlas, ktorý syčal z ich úst.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem.
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná?
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný."
Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke. "Neviem. Nemyslíš, že je super byť výnimočná? Je to jediné, čo dokážeme iba my a nikto iný." Zamávala nohou na radiátore.
Áno.
Áno. Nie.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč!
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň.
Áno. Nie. Reťazce sa narušili, rozrástli sa ako korene, čím sa roztvorili možnosti. Prepáč, prepáč, prepáč! V čase, keď nám ešte tieklo mlieko po brade, sme ležali v zime na koberci a ohrievali si premočené nohy na radiátore. Zvykli sme vtedy skákať do snehových závejov, čo vytáčalo našu mamu do nepríčetnosti. Melanie sa práve učila, ako rozpustiť v snehu určité tvary. Z konca ukazováka jej vychádzali tie najkrajšie iskry. "Zaujímalo by ma, prečo máme tieto schopnosti," uvažovala Melanie a zovrela päsť okolo blesku, ktorý preblyskoval cez dlaň. Zaškerila som sa na ňu a pokúšala som sa zachytiť aspoň kúsok zatúlanej statickej elektriny, ktorá jej tancovala po ruke.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha!
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž.
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš?
Život tíško vyhasol a s revom znova ožil. Prázdnota mi k nohám vymrštila kuchynský nôž na podlahu môjho bytu v Bushwicku a moje bezchybné neporušené zápästie sa mi vysmievalo. Ty jedna sebecká mrcha! Kolobeh zostal nenarušený. Nežné iskry mi v tme bozkávali ruky a odrážali sa od čepele. V ušiach mi hučala krv. Takže znova. Presmerovala som nôž. "Koľko ľudí sa ešte chystáš zničiť, než to vzdáš? "Päť ráz, päť časových osí a ja sa zakaždým vraciam stále viac dozadu.
