A dôvod, prečo sú tu stále žraloky, je ten, že žraloky sú lepšie ako žraloky.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko sa zničia, sú odolné voči vani, ovládajú sa slnečným žiarením, dobre sa držia v ruke: sú dobré ako knihy a vždy sa pre ne nájde miesto.
Patria do knižníc, rovnako ako knižnice sa už stali miestami, kde môžete získať prístup k e-knihám, audioknihám a DVD a webovému obsahu.
Knižnica je miesto, ktoré je úložiskom informácií a poskytuje každému občanovi rovnaký prístup k nim.
Je to komunitný priestor.
Je to miesto bezpečia, útočisko pred svetom.
Je to miesto, kde sú knihovníci.
To, aké budú knižnice budúcnosti, by sme si mali predstaviť už teraz.
Gramotnosť je dôležitejšia ako kedykoľvek predtým, v tomto svete textu a e-mailov bola vo svete písomných informácií.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme globálnych občanov, ktorí vedia pohodlne čítať, rozumejú tomu, čo čítajú, rozumejú nuansám a rozumejú im.
Knižnice sú skutočne bránami do budúcnosti.
Je preto poľutovaniahodné, že na celom svete pozorujeme, ako miestne úrady využívajú príležitosť zavrieť knižnice ako jednoduchý spôsob, ako ušetriť peniaze, bez toho, aby si uvedomovali, že kradnú z budúcnosti, aby za to zaplatili dnes.
Zatvárajú brány, ktoré by mali byť otvorené.
Podľa nedávnej štúdie Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina vyššiu úroveň gramotnosti a čítania ako najmladšia skupina, po iných faktoroch, ako je pohlavie, sociálno-ekonomické zázemie a druh povolaní sa zohľadňuje“.
Alebo inak povedané, naše deti a naše vnúčatá sú menej gramotné a menej sčítané ako my.
Sú menej schopní orientovať sa vo svete, porozumieť mu pri riešení problémov.
Dá sa im ľahšie klamať a zavádzať, budú menej schopní zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú, budú menej zamestnateľní.
Všetky tieto veci.
A ako krajina bude Anglicko zaostávať za ostatnými vyspelými krajinami, pretože mu bude chýbať kvalifikovaná pracovná sila.
Knihy sú spôsob, akým komunikujeme s mŕtvymi.
Spôsob, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami, že ľudstvo na sebe postavilo, pokročilo, urobilo poznanie prírastkovým a nie niečo, čo sa musí znova a znova učiť.
Existujú príbehy, ktoré sú staršie ako väčšina krajín, príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých sa prvýkrát rozprávali.
Myslím si, že máme zodpovednosť do budúcnosti.
Zodpovednosti a povinnosti voči deťom, voči dospelým, ktorými sa deti stanú, voči svetu, v ktorom sa ocitnú.
Všetci – ako čitatelia, ako spisovatelia, ako občania – máme povinnosti.
Myslel som, že sa tu pokúsim opísať niektoré z týchto povinností.
Verím, že máme povinnosť čítať pre potešenie, v súkromí a na verejných miestach.
Máme povinnosť podporovať knižnice.
Používať knižnice, povzbudzovať ostatných, aby používali knižnice, protestovať proti zatváraniu knižníc.
Ak si nevážite knižnice, potom si nevážite informácie, kultúru ani múdrosť.
Umlčiavate hlasy minulosti a škodíte budúcnosti.
Máme povinnosť čítať svojim deťom nahlas.
Robiť hlasy, robiť to zaujímavé a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať sami sebe.
Využite čas na čítanie nahlas ako čas na spojenie, ako čas, keď sa nekontrolujú žiadne telefóny, keď sú rozptýlenia sveta odložené bokom.
Máme povinnosť používať jazyk.
Presadiť sa: zistiť, čo slová znamenajú a ako ich nasadiť, jasne komunikovať, povedať, čo máme na mysli.
Nesmieme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je to mŕtva vec, ktorú treba uctievať, ale mali by sme ju používať ako živú vec, ktorá plynie, požičiava si slová, ktorá umožňuje časom meniť významy a výslovnosti.
My spisovatelia - a najmä spisovatelia pre deti, ale všetci spisovatelia - máme povinnosť voči našim čitateľom: je to povinnosť písať pravdivé veci, obzvlášť dôležité, keď vytvárame príbehy o ľuďoch, ktorí neexistujú na miestach, ktoré nikdy neboli - aby sme pochopili, že pravda nie je v tom, čo sa deje, ale v tom, čo nám hovorí o tom, kto sme.
Fikcia je predsa lož, ktorá hovorí pravdu.
Máme povinnosť našich čitateľov nenudiť, ale prinútiť ich, aby museli obracať stránky.
Jedným z najlepších liekov pre zdráhajúceho sa čitateľa je napokon rozprávka, ktorú nedokážu prestať čítať.
A hoci musíme našim čitateľom povedať pravdivé veci a dať im zbrane a brnenie a odovzdať všetku múdrosť, ktorú sme nazbierali z nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, máme povinnosť nekázať, neprednášať, nevnucovať predtrávené morálky a posolstvá pre našich čitateľov ako dospelé vtáky, ktoré kŕmia svoje deti predžvýkanými červami; a máme povinnosť nikdy, nikdy a za žiadnych okolností nenapísať pre deti nič, čo by sme sami nechceli čítať.
Máme povinnosť pochopiť a uznať, že ako spisovatelia pre deti robíme dôležitú prácu, pretože ak to pokazíme a napíšeme nezáživné knihy, ktoré deti odradia od čítania a od kníh, zmenšujeme našu vlastnú budúcnosť a zmenšujeme ich budúcnosť. .
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že sme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže v ryžovom poli.
Ale pravdou je, že jednotlivci menia svoj svet znova a znova, jednotlivci tvoria budúcnosť a robia to tak, že si predstavujú, že veci môžu byť iné.
Pozrite sa okolo seba: Myslím to vážne.
Zastavte sa na chvíľu a rozhliadnite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Poukážem na niečo také zrejmé, že sa na to zabúda.
Je to toto: že všetko, čo môžete vidieť, vrátane stien, bolo v určitom okamihu len vymyslené.
Niekto sa rozhodol, že je ľahšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým by som sa s tebou mohol porozprávať v Londýne práve teraz bez toho, aby na nás všetkých pršalo.
Táto miestnosť a veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste, existujú, pretože ľudia si znova a znova predstavovali veci.
Máme povinnosť robiť veci krásnymi.
Neodchádzať zo sveta škaredšieho, ako sme ho našli, nevyprázdňovať oceány, nenechať naše problémy ďalšej generácii.
Máme povinnosť po sebe upratať a nenechať našim deťom svet, ktorý sme krátkozrako pokazili, skrátili a ochromili.
Máme povinnosť povedať našim politikom, čo chceme, hlasovať proti politikom ktorejkoľvek strany, ktorí nerozumejú hodnote čítania pri vytváraní hodnotných občanov, ktorí nechcú konať tak, aby zachovávali a chránili vedomosti a podporovali gramotnosť.
To nie je vec straníckej politiky.
Toto je vec spoločnej ľudskosti.
Alberta Einsteina sa raz spýtali, ako môžeme urobiť z našich detí inteligentných.
Jeho odpoveď bola jednoduchá a zároveň múdra.
Ak chcete, aby boli vaše deti inteligentné,“ povedal, čítajte im rozprávky.
Ak chcete, aby boli inteligentnejší, čítajte im viac rozprávok.“
Pochopil hodnotu čítania a predstavivosti.
Dúfam, že môžeme dať našim deťom svet, v ktorom budú čítať, budú si čítať, predstavovať si a chápať.
Prvá kapitola
Pozvánka na vysoké miesta
Žila so svojimi priateľmi a spolupracovníkmi Mercy and Peace v pokojnej malej bielej chatke v dedine Much-Trembling.
Milovala svoju prácu a veľmi túžila potešiť hlavného pastiera, no napriek tomu, že bola vo väčšine ohľadov šťastná, bola si vedomá niekoľkých vecí, ktoré ju brzdili v jej práci a spôsobovali jej veľa tajného trápenia a hanby.
V prvom rade bola mrzák s takými krivými nohami, že často pri práci krívala a potkýnala sa.
Mala tiež veľmi nevzhľadnú škvrnu krivých úst, ktoré značne znetvorili výraz aj reč, a bola si smutne vedomá toho, že tieto škaredé škvrny musia byť príčinou údivu a pohoršenia mnohých, ktorí vedeli, že je v službách veľkého Pastiera.
Veľmi vrúcne túžila po tom, aby bola úplne oslobodená od týchto nedostatkov a aby bola krásna, láskavá a silná ako mnohí ďalší pastierovi pracovníci, a predovšetkým aby sa podobala samotnému hlavnému pastierovi.
Bála sa však, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení už nemôže dôjsť k vyslobodeniu a že musia neustále mariť jej službu.
V jej živote však nastal ďalší a ešte väčší problém.
Bola členkou Rodiny strachov a jej príbuzní boli roztrúsení po celom údolí, takže pred nimi nikdy nemohla ujsť.
Ako sirota bola vychovaná v dome svojej tety, úbohej pani Dismal Forebodings, so svojimi dvoma bratrancami Gloomy a Spiteful a ich bratom Craven Fearom, veľkým tyranom, ktorý ju zvyčajne trýznil a prenasledoval naozaj strašným spôsobom.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetky Strachy nenávideli Hlavného pastiera a pokúšali sa bojkotovať jeho sluhov a prirodzene bolo pre nich veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
V dôsledku toho urobili všetko, čo bolo v ich silách, vyhrážkami a prehováraním, aby ju dostali z jeho zamestnania, a jedného strašného dňa pred ňou predložili rodinný príkaz, že sa musí okamžite vydať za svojho bratranca Craven Fear a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Ak to odmietne urobiť z vlastnej vôle, pohrozili, že použijú silu a prinútia ju.
Poor Much-Afraid bola, samozrejme, ohromená hrôzou pri obyčajnej myšlienke, ale jej príbuzní ju vždy desili a ona sa nikdy nenaučila vzdorovať alebo ignorovať ich hrozby, takže jednoducho sedela schovaná pred nimi a znova a znova opakovala, že nič by ju prinútil, aby sa vydala za Craven Fear, ale nebola celkom schopná uniknúť z ich prítomnosti.
Nešťastný rozhovor preto trval dlho, a keď ju konečne na chvíľu opustili, bol už podvečer.
S návalom úľavy si Much-Afraid spomenul, že hlavný pastier potom povedie svoje stáda k ich obvyklému napájadlu vedľa krásnej kaskády a bazéna na okraji dediny.
Na toto miesto mala vo zvyku chodiť každé ráno veľmi skoro, aby sa s ním stretla a naučila sa jeho želaniam a príkazom na deň, a večer zase podávať správy o dennej práci.
Teraz nastal čas stretnúť sa s ním tam pri bazéne a ona si bola istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným, aby ju uniesli a prinútili ju opustiť jeho službu kvôli strašnému otroctvu manželstva s Craven Fear.
Stále sa triasla strachom a bez toho, aby sa zastavila, aby si zmyla slzy z tváre, Much-Afraid zavrela dvere chaty a vydala sa ku kaskáde a bazénu.
Tiché večerné svetlo naplnilo Údolie poníženia zlatou žiarou, keď vychádzala z dediny a začala prechádzať cez polia.
Za riekou už boli hory, ktoré ohraničovali východnú stranu údolia ako týčiace sa hradby, zafarbené do ružova a ich hlboké rokliny boli plné rozkošných a tajomných tieňov.
Cez ticho a pokoj tohto pokojného večera prišla úbohá, vydesená Much-Afraid k jazierku, kde na ňu čakal Pastier, a povedala mu o svojom hroznom trápení.
Čo mám robiť? plakala, keď končila recitál.
Ako môžem uniknúť?
Nemôžu ma naozaj prinútiť, aby som si vzal môjho bratranca Cravena, však?
Oh! vykríkla, znova zdrvená už len pri pomyslení na takú vyhliadku, je dosť strašné sa veľmi báť, ale pomyslieť na to, že budem musieť byť pani Craven Strach po zvyšok svojho života a nikdy nebudem môcť uniknúť z trápenia. je to viac ako dokážem zniesť.
Neboj sa, jemne povedal Pastier.
Ste v mojich službách, a ak mi budete dôverovať, nebudú vás môcť proti vašej vôli prinútiť do žiadneho rodinného spojenectva.
Ale nikdy ste nemali pustiť svojich Strašných príbuzných do svojej chaty, pretože sú to nepriatelia kráľa, ktorý si vás vzal do zamestnania.
Sú všade a teraz, keď sú odhodlaní dostať ma opäť do svojej moci, sa už nikdy neodvážim vyjsť von z mojej chaty sám zo strachu, že ma unesú.
Keď hovorila, zdvihla oči a pozrela sa cez údolie a rieku na nádherné vrcholky hôr osvetlené západom slnka, potom zúfalo vykríkla: Ó, keby som len mohla úplne uniknúť z tohto Údolia poníženia a ísť do Vysoké miesta, úplne mimo dosahu všetkých Strachov a mojich ostatných príbuzných!
Sotva boli tieto slová vyslovené, keď Pastier na jej úplný úžas odpovedal: Dlho som čakal, kým si vypočujem tento návrh, veľmi sa bojím.
Naozaj by bolo najlepšie, keby ste odišli z údolia do Vysokých miest a ja vás tam veľmi ochotne vezmem sám.
Nižšie svahy tých hôr na druhej strane rieky sú hranicou Kráľovstva môjho Otca, Ríše Lásky.
Žiaden strach akéhokoľvek druhu tam nemôže žiť, pretože „dokonalá láska vyháňa strach a všetko, čo mučí“. '
Much-Afraid naňho prekvapene hľadel.
Ísť na High Places, zvolala, a žiť tam?
Ach, keby som len mohol!
Celé mesiace ma táto túžba nikdy neopustila.
Myslím na to vo dne v noci, ale nie je to možné.
Nikdy som sa tam nemohol dostať, som príliš chromý.
Keď hovorila, pozrela sa na svoje zdeformované nohy a oči sa jej opäť naplnili slzami, zúfalstvom a sebaľútosťou.
Tieto hory sú také strmé a nebezpečné.
Bolo mi povedané, že bezpečne sa na nich môžu pohybovať len lane a jelene.
Je celkom pravda, že cesta na Vysoké miesta je náročná a nebezpečná, povedal Pastier.
Musí to tak byť, aby nič, čo je nepriateľom Lásky, nemohlo dosiahnuť vzostup a napadnúť Kráľovstvo.
Nie je tam dovolené nič nedokonalé alebo nedokonalé a obyvatelia High Places potrebujú „zadné nohy“.
Sám ich mám, dodal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem ísť skákať po horách a skákať po kopcoch s najväčšou ľahkosťou a potešením.
Ale, veľmi sa bojím, mohol by som urobiť aj tie tvoje ako zadné nohy a postaviť ťa na vyvýšené miesta.
Potom by si mi mohol slúžiť oveľa plnšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Teší ma, keď počujem, že tam túžite ísť, pretože, ako som už povedal, čakal som na váš návrh.
Potom, dodal, s ďalším úsmevom, už nikdy nebudete musieť stretnúť Craven Fear.
Much-Afraid naňho zmätene pozeral.
Urob moje nohy ako zadné nohy, zopakovala, Ako je to možné?
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť malého úbohého mrzáka so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže prebývať nič poškvrnené a nedokonalé?
Je pravda, povedal Pastier, že by si sa musel zmeniť, aby si mohol žiť na vyvýšeninách, ale ak budeš ochotný ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem rozvinúť zadné nohy.
Keď sa tam hore v horách priblížite k skutočným High Places, vzduch je svieži a osviežujúci.
Posilňuje celé telo a sú tam potoky s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tí, čo sa v nich kúpajú, zmyjú všetky svoje kazy a znetvorenia, ale musím vám povedať ešte jednu vec.
Nielenže by som vám musel urobiť nohy ako zadné nohy, ale museli by ste dostať iné meno, pretože pre Mnohobojného by bolo nemožné vstúpiť do Kráľovstva Lásky ako pre ktoréhokoľvek iného člena rodiny Strach.
Si ochotný nechať sa úplne zmeniť, veľmi sa bojíš, a byť ako nové meno, ktoré dostaneš, ak sa staneš občanom Kráľovstva lásky?
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Ešte je tu jedna vec, tá najdôležitejšia zo všetkých. Nikomu nie je dovolené prebývať v Kráľovstve Lásky, pokiaľ v ich srdciach už nekvitne kvet Lásky.
Bola láska zasadená do tvojho srdca, Veľa-Bojíš sa?
Keď to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú až do hlbín jej srdca a vedia všetko, čo tam je, oveľa lepšie ako ona sama.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale dosť mrštne sa zahľadela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli a uvedomila si, že majú silu odrážať to, na čo sa pozerajú.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on, a tak po dlhšej odmlke odpovedala: Myslím, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z prirodzenej, ľudskej lásky a naučiť sa zvrchovane milovať jedného človeka, ktorý bude ma na oplátku milovať.
Ale možno tá túžba, prirodzená a správna, ako sa zdá, nie je Láskou, o ktorej hovoríte?
Odmlčala sa a potom úprimne a takmer chvejúc sa dodala: Vidím, že v mojom srdci rastie túžba byť milovaný a obdivovaný, Shepherd, ale myslím si, že nevidím ten druh Lásky, o ktorom hovoríš, aspoň nič podobné. lásku, ktorú v tebe vidím.
Dovolíš mi tam teraz zasadiť semienko pravej Lásky? spýtal sa Pastier.
Chvíľu vám potrvá, kým si vyviniete zadné nohy a vyšplháte sa na vyvýšené miesta, a ak vám teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené rozkvitnúť, kým sa tam dostanete.
Much-Afraid sa stiahol.
Bojím sa, povedala.
Bolo mi povedané, že ak niekoho skutočne milujete, dáte tomu milovanému moc ublížiť vám a ublížiť vám tak, ako to nič iné nedokáže.
To je pravda, súhlasil Pastier.
Milovať znamená dať sa do moci milovanej osoby a stať sa veľmi zraniteľnou voči bolesti a veľmi sa bojíte bolesti, však?
Nešťastne prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa toho bojím.
Ale je také šťastné milovať, povedal pastier ticho.
Je šťastné milovať, aj keď nie ste milovaní na oplátku.
Určite je aj bolesť, ale Láska to nepovažuje za veľmi významné.
Much-Afraid si zrazu pomyslela, že má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Zároveň v nich bolo niečo, čo ju zabolelo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo, ale aj tak sa v strachu stiahla a povedala (veľmi rýchlo vyslovovala slová, lebo sa ich akosi hanbila povedať): Nikdy by som sa neodvážil milovať, pokiaľ by som si nebol istý, že budem milovaný na oplátku.
Ak ti dovolím zasadiť semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že budem na oplátku milovaný?
Inak by som to nezniesol.
Úsmev, ktorý na ňu potom obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, no opäť raz a z rovnakého nedefinovateľného dôvodu ako predtým ju rozsekal.
Áno, povedal bez váhania, sľubujem ti, veľmi sa bojím, že keď bude rastlina lásky pripravená rozkvitnúť v tvojom srdci a keď budeš pripravený zmeniť svoje meno, budeš na oplátku milovaný.
Od hlavy až po päty ňou prechádzalo vzrušenie.
Zdalo sa to príliš úžasné na to, aby sa tomu dalo veriť, ale sám Pastier sľub dával a jednou vecou si bola celkom istá.
Nedokázal klamať.
Prosím, zasaď teraz lásku do môjho srdca,'' povedala slabo.
Úbohá dušička, stále sa veľmi bála, aj keď jej sľúbili tú najväčšiu vec na svete.
Pastier si vložil ruku do lona, niečo vytiahol a položil si to do dlane.
Potom natiahol ruku k Much-Afraid.
Tu je semienko Lásky, povedal.
Predklonila sa, aby sa pozrela, potom prekvapene vykríkla a odtiahla sa.