A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Ach, kiežby som mohla!
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Ako môžem utiecť?
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Bojazlivosť sa odtiahla.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Bojím sa, povedala.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Dôvodom, prečo ešte stále existujú je, že žraloky najlepšie vedia ako byť žralokmi. Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Fyzické knihy sú tvrdé, ťažko zničiteľné, vhodné do kúpeľa, aj na slnko a je príjemné ich držať v ruke. Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Horšie sa zamestnajú.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Inak by som to nezniesla.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Je miestom pre spoločnosť.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Mali by sme podporovať knižnice.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Myslím to vážne.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Má knihovníkov.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Máme používať jazyk.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla. Bojím sa, povedala. Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať. Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš. Bojazlivosť sa odtiahla.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
On nemohol klamať.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
PAD
Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Po tom túžim celé mesiace.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Povedali mi, že ak niekoho skutočne miluješ, dávaš tomu milovanému človeku moc ublížiť ti a zraniť ťa tak, ako to nedokáže nič iné. To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Pozrite sa okolo seba.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Pozvánka do Výšin
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami.
Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať. Aj keď musíme našim čitateľom hovoriť pravdivé veci, dávať im zbrane a brnenie, posunúť im akúkoľvek múdrosť, ktorú sme sa naučili počas nášho krátkeho pobytu na tomto zelenom svete, nemali by sme im kázať, poučovať ich a tlačiť im dole krkom predžuté mravy a odkazy, ako keď vtáky kŕmia svoje mláďatá predžutými červami. Nikdy by sme nemali písať pre deti niečo, čo by sme ani my nechceli čítať.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Prvá kapitola
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela. Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som. Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných! Sotva tieto slová vyriekla, keď na jej počudovanie jej Pastier odpovedal: Dlho som čakal, aby som počul tento návrh, Bojazlivosť. Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku. Stále sa triasla strachom a nezastavila ani aby si utrela slzy z tváre. Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Tiché večerné svetlo zalievalo Údolie poníženia zlatou žiarou práve keď odchádzala z dediny a prechádzala cez polia. Hory na druhej strane rieky, ktoré ohraničovali východnú stranu Údolia ako týčiace sa hradby, už boli zafarbené na ružovo a ich hlboké rokliny boli plné krásnych a tajomných tieňov. V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
To je pravda, súhlasil Pastier.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť?
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
To je pravda, súhlasil Pastier. Milovať znamená podriadiť sa moci milovaného človeka a stať sa veľmi zraniteľným voči bolesti, a ty sa bolesti veľmi bojíš, však Bojazlivosť? Skľúčene prikývla a potom zahanbene povedala: Áno, veľmi sa jej bojím. Ale je takým šťastím môcť milovať, povedal Pastier potichu. Je šťastím milovať, aj keď ty na oplátku nie si milovaná. Rozhodne to prináša aj bolesť, ale Láska nie je myslená tak značne. Bojazlivosť si náhle uvedomila, že Pastier má tie najtrpezlivejšie oči, aké kedy videla. Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti. Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Tu je semienko Lásky, povedal.
Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo. Táto miestnosť, veci v nej a všetky ostatné veci v tejto budove, v tomto meste existujú preto, že ľudia si znovu a stále dookola predstavovali veci. Našou povinnosťou je spraviť veci krajšími. Nenechať svet škaredší ako sme ho našli my, nevyprázdniť oceány, nenechať naše problémy budúcej generácii. Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok.
Upratať si po sebe a nezanechať deťom svet, ktorý sme krátkozrako zničili, podviedli a zmrzačili. Mali by sme povedať našim politikom, čo chceme. Nevoliť politikov z hociktorej strany, ktorí nerozumejú úlohe čítania pri formovaní užitočných obyvateľov a nechcú uchovať a ochrániť vedomosť, či podporovať gramotnosť. Toto nie je záležitosťou straníckej politiky. Je to záležitosťou bežného ľudstva. Alberta Einsteina sa raz opýtali, ako by mohli byť naše deti inteligentnými. Jeho odpoveď bola jednoduchá aj múdra. Ak chcete mať múdre deti, čítajte im rozprávky. Ak chcete mať ešte múdrejšie deti, čítajte im viac rozprávok. Rozumel hodnote čítania a predstavivosti.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné?
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé?
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky.
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky?
Urobiť moje nohy ako nohy jelenice,  opakovala, Ako je to možné? A čo by povedali obyvatelia Kráľovstva lásky na prítomnosť úbohej mrzáčky so škaredou tvárou a skrútenými ústami, ak tam nemôže žiť nič chybné a nedokonalé? Je pravda, povedal Pastier,  že by si sa musela zmeniť predtým, ako by si mohla žiť vo Výšinách. Ak si však ochotná ísť so mnou, sľubujem ti, že ti pomôžem získať nohy ako jelenica. Na vrchole hôr, keď sa priblížiš k skutočným Výšinám, je vzduch čerstvý a povzbudzujúci. Posilňuje celé telo a sú tam pramene s úžasnými liečivými vlastnosťami, takže tým, ktorí sa v nich vykúpu, zmiznú všetky chyby a znetvorenia. Ale musím ti povedať ešte jednu vec. Nielenže by som musel urobiť tvoje nohy ako nohy jelenice, ale musela by si dostať aj iné meno, pretože je nemožné aby Bojazlivosť alebo hocikto iný z rodu Obáv, vstúpil do Kráľovstva lásky. Si teda ochotná, Bojazlivosť, úplne sa zmeniť a stať sa takou, aké bude tvoje meno, ktoré prijmeš ak sa staneš obyvateľkou Kráľovstva lásky? Prikývla hlavou a potom veľmi vážne povedala: Áno, som.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Určite by bolo pre teba najlepšie opustiť Údolie poníženia a odísť do Výšin a ja ťa tam veľmi rád sám zavediem. Dolné svahy tých hôr na druhej strane rieky sú pohraničím Ríše lásky, čo je kráľovstvo môjho Otca. Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku.
Usilujme sa porozumieť a uznať, že ako autori robíme dôležitú prácu, pretože ak ju pokazíme a napíšeme pre deti nudné knihy, ktoré ich odvrátia od čítania a kníh, tak sme poškodili našu budúcnosť a oslabili tú ich. Je ľahké predstierať, že nikto nemôže nič zmeniť, že žijeme vo svete, v ktorom je spoločnosť obrovská a jednotlivec je menej ako nič: atóm v stene, zrnko ryže na ryžovej plantáži. Pravdou je, že jednotlivci neustále menia svoj svet, vytvárajú budúcnosť tým, že si predstavujú veci, ktoré môžu byť odlišné. Pozrite sa okolo seba. Myslím to vážne. Na chvíľu sa zastavte a pozrite sa po miestnosti, v ktorej sa nachádzate. Ukážem vám niečo také očividné, na čo sa zvykne zabúdať. A síce: všetko, čo vidíte okolo seba, vrátane stien, bolo niekedy tiež len predstavou. Niekto sa rozhodol, že je jednoduchšie sedieť na stoličke ako na zemi a predstavil si stoličku. Niekto si musel predstaviť spôsob, akým sa s vami môžem práve teraz v Londýne rozprávať bez toho, aby na nás pršalo.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze. Neuvedomujú si, že okrádajú budúcnosť, aby zaplatili za dnešok. Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania. Jedného desivého dňa pred ňu položili rodinné vyhlásenie, že sa musí okamžite vziať so svojím bratrancom Zbabelým Strachom a slušne sa usadiť medzi svojimi ľuďmi. Ak by to odmietla urobiť zo slobodnej vôle, vyhrážali sa, že použijú násilie a donútia ju. Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
V tento tichý a pokojný večer prišla úbohá vystrašená Bojazlivosť ku jazierku. Tam už na ňu čakal Pastier aby mu rozpovedala o svojej hroznej situácii. Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti.
Vedia, ako byť knihami a vždy budú mať svoje opodstatnenie. Sú súčasťou knižníc tak, ako sú knižnice miestom pre e-knihy, audioknihy, DVD nosiče a web. Knižnica je úložiskom informácií a každému obyvateľovi ponúka rovnaký prístup. Je miestom pre spoločnosť. Je to bezpečné miesto, útočisko pred svetom. Má knihovníkov. Už teraz by sme mali mať predstavu, ako budú vyzerať knižnice v budúcnosti. V dnešnom svete správ, emailov a písaných informácií je gramotnosť dôležitejšia než kedykoľvek predtým. Potrebujeme čítať a písať, potrebujeme ľudí, ktorí dokážu dobre čítať, chápu prečítané, chápu zmysel a aj oni sú pochopení. Knižnice sú naozaj bránami do budúcnosti. Preto je smutné, že po celom svete sa prizeráme tomu, ako ich orgány miestnej správy zatvárajú, len aby ušetrili peniaze.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané. Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas. Napodobňovať hlasy, spestrovať príbeh a neprestať im čítať len preto, že sa naučia čítať samy. Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Verím, že našim deťom môžeme dať svet, v ktorom budú čítať a budú čítaní, v ktorom si budú predstavovať a ktorému budú rozumieť. Prvá kapitola Pozvánka do Výšin Jej priatelia a spolupracovníci Zmilovanie a Mier s ňou žili v malej bielej pokojnej chalúpke v dedine Veľké Chvenie. Svoju prácu milovala a uprene túžila potešiť najvyššieho Pastiera. Bola zväčša šťastná, avšak bola si vedomá viacerých vecí, ktoré jej prekážali v práci a tajne jej spôsobovali veľké utrpenie a hanbu. V prvom rade bola mrzáčka. Nohy mala také krivé, že popri práci často krívala či zakopla. Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť.
Voči budúcnosti máme podľa mňa určité povinnosti. Povinnosti a záväzky voči deťom a dospelým, ktorými raz tieto deti budú, voči svetu, v ktorom budú bývať. Každý z nás - čitateľ, spisovateľ a obyvateľ - má záväzky. Rozhodol som sa, že vám o niektorých záväzkoch poviem viac. Verím, že máme čítať pre potešenie v súkromí i na verejných miestach. Mali by sme podporovať knižnice. Navštevovať ich, povzbudzovať iných k ich návšteve, protestovať proti ich zatváraniu. Ak si nevážime knižnice, potom si nevážime ani informáciu, kultúru či múdrosť. Utlmujeme hlasy minulosti a poškodzujeme budúcnosť. Mali by sme našim deťom čítať nahlas.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany.
Využime tento čas na zbližovanie sa, na čas, keď nekontrolujeme telefóny, keď je rozptýlenie sveta odsunuté na druhú koľaj. Máme používať jazyk. Prekonávať sa, zistiť, čo znamenajú slová, ako ich rozvinúť, ako jednoznačne komunikovať a povedať, čo si myslíme. Nemôžeme sa pokúšať zmraziť jazyk alebo predstierať, že je mŕtvy a musí byť uctievaný. Mali by sme ho používať ako živý organizmus, ktorý prúdi, požičiava si slová, dovoľuje, aby sa významy a výslovnosť menili spolu s časom. My ako autori - hlavne autori detských kníh, ale aj ostatní - máme povinnosť voči našim čitateľom. Je to povinnosť písať pravdivé veci, ktorá je dôležitá najmä vtedy, keď vytvárame príbehy ľudí, ktorí neexistujú, na miestach, na ktorých čitatelia nikdy neboli, aby porozumeli, že pravda nie je o tom, čo sa stane, ale v tom, čo nám hovorí, o tom, kým sme. Fikcia je vlastne klamstvo, ktoré hovorí pravdu. Nemali by sme nudiť našich čitateľov, ale donútiť ich otáčať strany. Jedným z najlepších liekov na nepoddajného čitateľa je predsa príbeh, ktorý nemôže prestať čítať.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom.
Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva. Nesmie tam byť nič čo je chybné alebo nejakým spôsobom nedokonalé a obyvatelia Výšin naozaj potrebujú mať nohy ako jelenica. Aj ja sám ich mám, poznamenal s úsmevom, a ako mladý jeleň alebo srnec môžem s ohromnou ľahkosťou a potešením skákať po horách a hopsať po kopcoch. Avšak, Bojazlivosť, môžem aj tvoje nohy urobiť ako nohy jeleníc a dať ti kráčať vo výšinách. Potom by si mi mohla slúžiť oveľa lepšie a byť mimo dosahu všetkých svojich nepriateľov. Rád počujem, že sa tam túžiš dostať, a ako som už povedal, čakal som kým to navrhneš. Potom by si už nikdy viac nemusela stretnúť Zbabelý Strach, poznamenal s ďalším úsmevom. Bojazlivosť na neho zmätene hľadela.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Zatvárajú brány, ktoré by mali zostať otvorené. Podľa nedávneho výskumu Organizácie pre hospodársku spoluprácu a rozvoj je Anglicko jedinou krajinou, v ktorej má najstaršia veková skupina väčšiu znalosť v literárnej a numerickej gramotnosti ako najmladšia skupina, hneď po ostatných faktoroch akými sú pohlavie, sociálno-ekonomické pozadie a typ povolania. Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín.
Zjednodušene: naše deti a vnúčatá sú menej gramotné a menej zdatné v počtoch ako my. Sú menej schopné riadiť svet a rozumieť mu pri riešení problémov. Dajú sa ľahšie oklamať, či pomýliť a budú menej schopné zmeniť svet, v ktorom sa nachádzajú. Horšie sa zamestnajú. Anglicko ako krajina bude zaostávať za ostatnými rozvinutými národmi, pretože jej bude chýbať skúsená pracovná sila. Knihy sú nástrojom komunikácie s tými, ktorí nás predišli. Spôsobom, akým sa učíme od tých, ktorí už nie sú medzi nami; spôsobom, ktorý si ľudstvo postavilo sám na sebe, posúvalo ho dopredu. Vedomosť sa stala skôr doplnkovou namiesto toho, aby sme sa ju museli učiť znovu a znovu. Existujú príbehy staršie ako väčšina krajín. Príbehy, ktoré dávno prežili kultúry a budovy, v ktorých boli prvýkrát vypovedané.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť?
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš?
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier.
Znova sa usmial, ale vážne dodal: Je tu ešte jedna vec, najdôležitejšia zo všetkých. Nikto nesmie žiť v Kráľovstve lásky, pokiaľ mu v srdci ešte nekvitne kvet Lásky. Bola Láska zasiata do tvojho srdca, Bojazlivosť? Ako to Pastier povedal, uprene na ňu hľadel a ona si uvedomila, že jeho oči pátrajú do hĺbky jej srdca a všetko, čo tam bolo, vedeli lepšie ako ona sama. Dlho neodpovedala, pretože si nebola istá, čo má povedať, ale vyhýbavo sa pozrela do očí, ktoré na ňu tak prenikavo hľadeli, a uvedomila si, že majú moc odrážať to, na čo sa pozerajú. Mohla teda skutočne vidieť svoje srdce tak, ako ho videl on a po dlhšej pauze odpovedala: Myslím si, že to, čo tam rastie, je veľká túžba zažiť radosť z bezprostrednej, ľudskej lásky a naučiť sa nanajvýš milovať jednu osobu, ktorá ma na oplátku bude milovať tiež. Ale možno táto túžba, tak prirodzená a správna ako sa zdá, nie je Láska, o ktorej hovoríš? Na chvíľu stíchla a potom úprimne a takmer trasúco dodala: Vidím, ako mi v srdci rastie túžba byť milovaná a obdivovaná, Pastier, ale nemyslím si, že vidím ten druh Lásky, o ktorej hovoríš ty, alebo aspoň nie ten druh lásky, ktorý vidím v tebe. Dovolíš mi teda zasadiť semienko skutočnej Lásky teraz?  spýtal sa Pastier. Nejaký čas ti potrvá, kým nadobudneš nohy ako jelenica a dostaneš sa do Výšin, a ak ti teraz vložím semienko do srdca, bude pripravené kvitnúť práve keď sa tam dostaneš.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť?
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Zároveň v nich ale bolo niečo, čo ju ranilo pri srdci, hoci nevedela povedať prečo. Aj tak sa stále od strachu uhýbala a povedala (vyriekla tieto slová veľmi rýchlo, pretože sa ich nejak hanbila povedať), Nikdy by som sa neodvážila milovať, pokiaľ by som si nebola istá, že budem tiež milovaná. Ak ti dovolím zasiať semienko Lásky do môjho srdca, dáš mi sľub, že ma budeš tiež ľúbiť? Inak by som to nezniesla. Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier.
Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene. Je pravda, že cesta do Výšin je náročná a nebezpečná,  povedal Pastier. Musí to tak byť, aby sa tam nedostalo nič, čo je nepriateľom lásky a nevtrhlo do Kráľovstva.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom.
Úbohej Bojazlivosti sa zmocnilo zdesenie nad týmto nápadom. Jej príbuzní ju ale vždy desili a nikdy sa nenaučila odolávať im alebo ignorovať ich vyhrážky. Preto pred nimi len skrčene sedela a znova a znova dokola opakovala, že nič by ju nepresvedčilo vydať sa za Zbabelý Strach. Nebola ale schopná utiecť ich prítomnosti. Tento nešťastný rozhovor trval nekonečne dlho a keď ju končene na chvíľu nechali, pod už podvečer. S návalom úľavy si Bojazlivosť spomenula, že najvyšší Pastier bude práve viezť svoje stáda ku ich obvyklému napájadlu vedľa krásnych kaskád a jazierka na okraji dediny. Mala vo zvyku chodiť na toto miesto každé ráno aby ho stretla a dozvedela sa jeho priania a rozkazy na nasledujúci deň a potom opäť každý večer aby jej podal správu o dennej práci. Práve teraz bol čas, aby sa s ním stretla vedľa jazierka. Bola si istá, že jej pomôže a nedovolí jej príbuzným aby ju uniesli a prinútili aby odišla z jeho služieb kvôli strašnému otroctvu v manželstve so Zbabelým Strachom. Bojazlivosť zavrela dvere chalúpky a vybrala sa ku kaskáde a jazierku.
Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal. Predklonila sa, aby sa pozrela a potom vystrašene zaplakala a odtiahla sa.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti.
Úsmev, ktorý na ňu vtedy obrátil, bol ten najjemnejší a najláskavejší, aký kedy videla, avšak znova, z rovnakého nevysvetliteľného dôvodu, jej zaťal do živého. Áno, povedal bez váhania: sľubujem ti, Bojazlivosť, že keď bude kvet Lásky v tvojom srdci pripravený kvitnúť a keď ty budeš pripravená zmeniť svoje meno, vtedy budeš tiež milovaná. Radosť ju rozochvela od hlavy až po päty. Znelo to príliš užasne aby sa tomu dalo vôbec veriť, avšak tento sľub jej dal sám Pastier a v jednej veci si bola celkom istá. On nemohol klamať. Prosím, zasaď do môjho srdca Lásku hneď teraz, povedala sotva badateľne. Úbohá Bojazlivosť, bola stále bojazlivá, aj keď jej bola sľúbená tá najúžasnejšia vec na svete. Pastier vložil ruku do svojho lona, niečo vytiahol a položil to na dlaň. Potom natiahol ruku smerom k Bojazlivosti. Tu je semienko Lásky, povedal.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť?
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však?
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol.
Čo mám robiť? rozplakala sa, keď ukončila svoje rozprávanie. Ako môžem utiecť? Nemôžu ma skutočne prinútiť vziať sa s mojím bratrancom Strachom, však? Ach! plakala a znovu bola ochromená už pri pomyslení na takúto možnosť. Je dosť strašné byť Bojazlivosť ale myslieť na to, že by som mala byť ženou Zbabelého Strachu do konca života a nikdy nebyť schopná utiecť z jeho trýznenia je viac ako znesiem. Neboj sa, povedal Pastier jemne. Si v mojich službách a ak mi budeš dôverovať, nebudú ťa môcť prinútiť proti tvojej vôli do nijakého rodinného spojenectva. Ale nikdy by si nemala do svojej chalúpky pustiť svojich príbuzných z rodiny Obáv, pretože sú nepriateľmi Kráľa, ktorý ťa vzal do svojich služieb. Sú všade a teraz, keď si zaumienili sa ma znova zmocniť, sa už neodvážim ísť sama mimo svojej chalupy zo strachu, že by ma niekto uniesol. Keď rozprávala, zdvihla oči a hľadela cez Údolie a rieku na nádherné vrcholy hôr, na ktoré žiarilo zapadajúce slnko, a potom v zúfalej túžbe zvolala: Ach, keby som tak mohla z tohto Údolia poníženia utiecť a ísť do Výšin, úplne mimo dosahu všetkých Obáv a mojich ďalších príbuzných!
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb.
Ďalšou veľmi nepeknou chybou boli jej krivé ústa, ktoré značne znetvorili oboje – jej výraz tváre aj reč. Bohužiaľ, bola si vedomá, že tieto ohavné kazy musia vzbudzovať údiv a pohoršenie mnohých, ktorí vedeli, že je v službách najvyššieho Pastiera. Najviac si želela, aby sa zbavila týchto nedokonalostí a bola krásnou, vľúdnou a silnou tak, ako bolo veľa iných Pastierových pracovníkov, a predovšetkým, chcela byť taká ako bol sám najvyšší Pastier. Obávala sa ale, že z týchto dvoch ochromujúcich znetvorení nemôže byť žiadne vyslobodenie a musia aj naďalej stále ničiť jej prácu. V jej živote bol však aj ďalší a ešte väčší problém. Bola súčasťou rodiny Obáv a jej príbuzní boli rozptýlení po celom údolí, takže od nich nemohla nikdy naozaj utiecť. Bola sirotou, a preto vyrastala v dome jej tety, úbohej pani Žalostnej Predtuchy, spolu so svojimi dvoma sesternicami Skľúčenosťou a Zlomyseľnosťou a ich bratom Zbabelým Strachom, veľkým násilníkom, ktorý ju zvyčajne veľmi trápil a hrozným spôsobom obťažoval. Rovnako ako väčšina ostatných rodín, ktoré žili v Údolí poníženia, všetci z rodu Obáv nenávideli najvyššieho Pastiera. Snažili sa bojkotovať jeho služobníkov a samozrejme bolo veľkou urážkou, že niekto z ich vlastnej rodiny mal vstúpiť do jeho služieb. Robili preto všetko, čo mohli, aby ju z jeho služieb dostali – vyhrážky aj presviedčania.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam?
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla!
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné.
Žiadne Obavy by tam neprežili, pretože dokonalá láska vyháňa strach a všetko čo nás trápi. Bojazlivosť naňho s úžasom hľadela. Ísť do Výšin, zvolala, a žiť tam? Ach, kiežby som mohla! Po tom túžim celé mesiace. Myslím na to vo dne v noci, ale je to nemožné. Nikdy by som sa tam nemohla dostať, som príliš chromá. Pozrela sa na svoje znetvorené nohy počas toho ako hovorila a oči jej opäť zaliali slzy zúfalstva a sebaľútosti. Tie hory sú ale strmé a nebezpečné. Vždy mi vraveli, že sa po nich dokážu bezpečne pohybovať iba lane a jelene.
