Na druhý deň som CESTOVAL vlakom po vedľajšej železničnej trati do Zidani Most a potom som prestúpil a išiel na vlak do Záhrebu.
Tentoraz na hraniciach neboli žiadne hliadky; vlastne som ani netušil, kde je hranica.
Zdalo sa, že ukážka slovinskej sily bola len pre hlavnú líniu.
Cestou som videl ostnaté veže kostolov na vrcholkoch zalesnených kopcov.
Míňali sme malé farmy s maštaľami vedľa nich v tvare nadrozmerných počítadiel na sušenie sena alebo dreva.
Keď sme prechádzali každou stanicou, prednosta vyšiel na nástupište, dokonale oblečený a zasalutoval vlaku.
V Záhrebe som si nechal tašky na stanici a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré bolo počas bežného pracovného večera iné: boli tam davy ľudí čakajúcich na električky, bolo rušnejšie, všetky obchody boli vysvietené a kaviarne na hornej strane námestia najbližšie ku katedrále vyzeralo to elegantnejšie, keď nemrholilo.
Strávil som pár hodín túlaním sa po námestí, ako keby to bolo malé mesto samo o sebe.
Z času na čas bol všeobecný pocit obyčajnosti mesta na konci dňa narušený objavením sa vojakov v maskáčoch, veľkých serióznych chlapíkov prechádzajúcich námestím, ale nikto iný im nevenoval žiadnu pozornosť.
V jednej kaviarni som sledoval, ako priatelia prišli k susednému stolu a tam bol obrad pozdravu a opätovného sadnutia, prezerania jedálneho lístka a rozhovoru s čašníčkou.
Pocit, že títo ľudia mali peniaze a celý život robili takéto veci.
Sledoval som z preskleného okna kaviarne, ako sa zhon na námestí spomalil a ustálil sa na večernom tichu.
Po chodbách železničnej stanice, jediného miesta, kde sa dalo v meste zohriať, keby ste nemali peniaze, sa motalo množstvo opustene vyzerajúcich ľudí.
Sledoval som, ako jeden z nich, štyridsiatnik, zablúdil do baru.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly približoval, na pobavenie kolegov ho obradne chytil za ramená a nasmeroval späť do chodby.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere mojej kabínky na spanie, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či nemám whisky alebo cigarety.
Povedal som mu, že nie.
Ďalší strážca chcel vidieť môj pas.
Opäť som zaspal a nabudúce, keď som sa zobudil, vlak mal prísť do Viedne.
Do pol hodiny som našiel spoj do Bratislavy a okolo poludnia som tam dorazil.
Teraz bol piatok veľkonočného týždňa.
Zarezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal som pánovi Jurajovi Mihálikovi, ktorého meno som dostal ako dobrý sprievodca nedávnymi zmenami na Slovensku.
Keď som sa prechádzal po Bratislave, uvedomil som si, že sa Praha ako hlavné mesto nevyrovná, čo musí byť pre nový štát ťažké: každý zvonku by ju hneď začal porovnávať s Českom.
Niektoré zo starých budov boli majestátne a dôstojné, ale zdalo sa, že na každej ulici prebiehala obnova a rekonštrukcia, takže bolo ťažké pozerať sa na mesto, keď ste sa prechádzali bez toho, aby ste videli miešačky cementu a nákladné autá.
Vošiel som do novej národnej galérie a snažil som sa prestať myslieť na národnú galériu v Prahe na kopci, na jej úplnu vznešenosť, na rozdiel od skromnosti tejto malej budovy v hlavnom meste provincie na Dunaji, ktorá sa zrazu a nečakane sa stane hlavným mestom nového štátu.
Neďaleko môjho hotela bola ďalšia galéria, ktorá bola očividne zrekonštruovaná v 196-tych rokoch: pôvodne tam bola budova z osemnásteho storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bola pridaná obrovská príšernosť ako chodba, ktorá vás dostane z jedného terminálu do druhého. letisko; toto spájalo horné poschodia dvoch krídel.
Bolo to samo o sebe ako kus intervencionistickej architektúry.
V ten večer som sa taxíkom odviezol do bytu Juraja Mihálika, ktorý bol vo veľkom betónovom dome na kopci neďaleko centra mesta.
Mal niečo po štyridsiatke, bol priateľský, uvoľnený, s otvorenou tvárou.
Hlavná miestnosť jeho bytu bola jednou z tých miestností, ktoré zahliadnete v cudzích mestách: plná tienistých, lampami osvetlených priestorov, stien natretých nabielo, obrazov a pocitu, že ľudia sú vo večerných hodinách v pohode.
V miestnosti bola Jurajova manželka Tana, oblečená mala v rifliach, vo voľnom tope a bez topánok.
Obaja vyžarovali fyzickú pohodu; na žiadnom z nich nebolo ani unca voľného mäsa; mohli to byť Američania v byte na Manhattane.
Dali sme si drink a sadli sme si.
Juraj začal rozprávať, posúval sa tam a späť cez slovenské dejiny a nedávne politické otrasy.
Tana ho často prerušovala, nútila ho vysvetľovať veci podrobnejšie alebo pridávala komentáre.
Chcel som poznať najprv ich názory na to, čo sa na Slovensku dialo počas vojny.
Neviem, prečo som veril, že toto je dobré miesto na začiatok.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Po prvej svetovej vojne vznikol štát Česko-Slovensko, ale keďže Česko bolo bohatšie, Slovensko sa vždy chovalo ako jeho malý brat na východe; po celý čas bolo medzi nimi napätie.
Slovensko podľa neho využilo svoju historickú šancu v druhej svetovej vojne a súhlasilo s tým, že bude hrať úlohu bábkového štátu pre Hitlera.
Bol to slobodný štát, fašistický štát s katolíckym kňazom za prezidenta.
Šesťdesiattisíc Židov bolo deportovaných do Poľska v prvých rokoch vojny, ale deportácie boli zastavené v neskorších rokoch, keď sa ukázalo, že boli deportovaní do táborov smrti.
Ale Slovensko malo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Na Slovensku nebola vojna, kým sa neskončila hlavná vojna; krajinu oslobodili Američania a Rusi.
V školstve sa v 50. rokoch 20. storočia fašistické obdobie v dejinách Slovenska úplne ignorovalo; namiesto toho sa učitelia sústredili na povstanie na konci vojny a hrdinstvo komunistov.
Vtedy nebolo protizákonné chodiť do kostola, povedal Juraj, ale keby ste išli, mali by ste vážne problémy, mohli ste prísť o prácu, vaše deti by nepožiadali o strednú školu.
V 50. rokoch chodili do kostola starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, ľudia, ktorí nemali čo stratiť.
Povedal mi, že režim sa snažil ovplyvňovať cirkev a kňazi s režimom kolaborovali, zatiaľ čo iní nie.
On sám nepristúpil k prvému svätému prijímaniu, ale iní áno; mnohí vyšli do dedín a robili to tajne.
V roku 1971 sa jeho vlastná sestra vydala a mala svadbu v kostole v malej dedinke.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák, ktorý hovoril po slovensky, na rozdiel od iných, ktorí chodili do Prahy a hovorili len po česky.
Neskôr sa s Dubčekom zoznámi a bude ho obdivovať pre jeho zmysel pre spravodlivosť a zmysel pre humor.
No predstava, že raz pocestuje s Dubčekom do Washingtonu, bola v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Byť Slovákom vo federácii bolo podľa neho vždy ťažké.
Do Prahy sa presťahoval každý v Bratislave, kto si chcel zlepšiť kariérne vyhliadky.
Len asi 4 percentá pracujúcich v diplomatických službách boli Slováci.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov: mali spoločný problém – komunizmus.
Počas ruskej invázie bolo zabitých len asi sedemdesiat ľudí a bezprostredne po nej neboli ľudia poslaní do väzenia.
Veci sa robili pomaly krok za krokom.
Keďže Jurajovi rodičia neboli komunisti, nemohol sa dostať na umeleckú školu v Československu; namiesto toho dostal miesto v Krakove.
V roku 1975 ho rodina pozvala na návštevu Spojených štátov.
Vždy bolo možné, povedal, získať výstupné vízum, aj keď len veľmi málo z nich.
Miloval New York.
V tom čase už študoval na Vysokej škole výtvarných umení v Bratislave a po návrate ho vylúčili a povedali mu, že bude mať na svojich spolužiakov imperialistický vplyv.
Oficiálny dôvod bol uvedený ako „náhla strata talentu“.
Aj keď dnes považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 to považoval len za veľkú udalosť pre Poľsko.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou zostal počas celého tohto obdobia rovnaký.
Pre všetko dôležité ste museli ísť do Prahy; Slovensko bolo pre jazerá, rieky a hory.
Slovensko bola chudobná primitívna krajina; priemysel a bohatstvo boli v rukách Čechov.
V Bratislave neboli žiadne veľvyslanectvá a žiadne spojenie s okolitým svetom, ktoré západné veľvyslanectvá v Prahe ponúkali disidentom.
Kým z českých signatárov Charty 77 bolo tisíc, Slovákov podpísalo len päťdesiat.
Na Slovensku však podľa neho existuje disidentské hnutie, ktoré funguje skôr cez cirkev a ekologické hnutie ako cez Chartu 77 alebo zahraničné kanály.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie vyrábať a predávať kvetináče; vo voľnejšej atmosfére gorbačovských rokov začal vyvážať keramiku do Rakúska a tento biznis rástol počas 88. rokov.
V roku 1989 odišiel do Spojených štátov ešte raz, no tentoraz bol sklamaný.
Vo svojej nasledujúcej knihe o Nežnej revolúcii, Sametové zlyhania, napísal: „Počas tohto pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Zostal som s rôznymi ľuďmi, najmä medzi „nižšou triedou“.
Nemohol som uveriť, aký ťažký život mali niektorí Američania.
Vodič newyorskej autobusovej linky, ktorý pracoval desať hodín denne, si nemohol dovoliť platiť zdravotné poistenie, nieto ešte súkromný byt na Manhattane.
Bolo mi povedané, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Stretol som emigranta zo Slovenska, ktorý pracoval ako predavač.
V krčmovej bitke prišiel o predné zuby a kvôli tejto škaredej diere v ústach prišiel na druhý deň o prácu.
Nemal peniaze na zaplatenie svojho zubára, takže tiež nemohol platiť nájomné a nakoniec sa stal bezdomovcom.“
Prvá otvorená demonštrácia na Slovensku proti režimu bola organizovaná prostredníctvom katolíckej cirkvi.
Stalo sa to 25. marca 1988.
Ľudia boli požiadaní, aby vyšli z kostolov a zhromaždili sa na jednom z námestí mesta, aby požiadali o občiansku a náboženskú slobodu.
Boli požiadaní, aby niesli zapálené sviečky a mlčali.
Atmosféra bola desivá, povedal Juraj.
Policajti obkľúčili námestie, mali vodné delo a policajné psy, no nič sa nestalo.
V novembri nasledujúceho roku sa vracal autom do Bratislavy, keď sa dozvedel, že sa začala Nežná revolúcia.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali vodcami revolúcie a vytvorili politické strany novej demokracie.
Na začiatku, ako povedal Juraj, Václava Havla všetci milovali a problémy medzi oboma časťami Československa nevyplávali na povrch.
Ako napísal: „Pred rokom 1989 som nemal žiadne silné pocity národnosti.
Slovenský folklór som doslova neznášal, keďže ho vždy podporovali komunisti na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Necítil som sa byť ani Slovákom, ani Čechoslovákom. Jediné miesto, kde som cítil, že sem patrím, bola Bratislava.“
V dňoch po revolúcii sa hovorilo o tom, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré je na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Ale bolo cítiť, že Česi nerozumejú slovenskej citlivosti.
Myšlienka, že na takéto veci teraz nie je čas, že najprv musí byť nastolenie trhového hospodárstva, bola pre neho dosť šokujúca.
Bol si istý, že Havel problém pochopí, že to nemôže pokračovať za demokracie ako za komunizmu.
Po revolúcii sa Juraj stal členom Koordinačného výboru revolúcie, dvanásťčlenného orgánu.
Hovoril lepšie po anglicky ako ostatní a pracoval na medzinárodných vzťahoch.
Vo februári 1990 si naplno uvedomil, že medzi Havlom a Slovákmi budú vážne problémy.
Havel zorganizoval cestu do Washingtonu a ďalších hlavných miest Severnej Ameriky.
Delegáciu tvorilo dvesto desať ľudí, druhá najväčšia zahraničná delegácia do Washingtonu v histórii (najväčšiu viedol de Gaulle).
Pôvodne malo byť osem Slovákov, ale nová vláda zazvonila z Prahy a znížila počet na štyroch a potom, keď boli protesty, vrátila na osem.
Potom nasledovala cesta do Izraela. Nebol zaradený žiadny slovenský politik; dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Pre Juraja bolo životne dôležité, aby bol prítomný slovenský politik, ktorý by sa ospravedlnil za to, čo sa stalo Židom na Slovensku počas vojny, a dal najavo, že nové Slovensko neprechováva žiadne antisemitské pocity.
Na záver išiel s prejavom herec Milan Kňažko, Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave.
Príbeh Milana Kňazka,“ napísal Juraj vo svojej knihe, „ako hovorí Havlov slovenský poradca na Pražskom hrade.
Funkciu prijal s pôvodným zámerom, že sa neskôr stane podpredsedom – krok, ktorý by Slovensko privítalo, no nikdy k nemu nedošlo.
Stal sa opak, keďže Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho tímom a tvrdo bojoval za slovenské záujmy. Po niekoľkých týždňoch na Hrade stratil priamy prístup k prezidentovi a niekedy čakal, že celé dni čaká, kým Havel súhlasil so stretnutím.
Čechov bolo desať miliónov a Slovákov päť miliónov; vládnuca trieda v Bratislave po celý rok 1990 pocítila, že sa s nimi zaobchádza ako s milými roľníkmi, ktorí žili v horách, ktorí nevedeli dosť na to, aby boli súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, ktorých vzdelanie z fašizmu a katolicizmu bude trvať dlho. dlho.
Praha si ani neuvedomovala, že existuje hnisavý slovenský problém, keďže v Prahe neboli dostupné žiadne slovenské noviny a žiaden slovenský politik blízky Havlovi.
Slovenskí emigranti v USA upozorňovali, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko neexistuje.
V Prahe sa do mocenských pozícií pomaly vracali príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy, no v Bratislave nemal nikto vo VPN (Ľudia proti násiliu) politické skúsenosti.
Juraj napísal: „Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch než na skúsenostiach či logike.
Pamätám si na svoju naivitu, keď som súhlasil, že pôjdem na americkú ambasádu vo Viedni, skontaktujem sa tam s CIA a požiadam ich, aby prišli do centrály VPN skontrolovať, či budova nie je odpočúvaná.
Neverili vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby mi dali kontakt na tajnú službu a povedal, že tam takí ľudia nie sú.
Nakoniec ma uvidel muž zodpovedný za bezpečnostné záležitosti.
Mohol byť zo CIA, ale prirodzene to nikdy nemohol povedať.
Dal mi adresu rakúskej firmy, ktorá túto službu poskytovala, varoval ma, že je to drahé a videl ma za dverami.“
Na jar 1990 sa začalo diskutovať o názve federácie a o tom, či by mala byť pomlčka medzi češtinou a slovenčinou.
Rôzni českí politici si zo Slovákov otvorene robili srandu a hovorili, že pomlčka sa dá použiť v Bratislave, ale nie v zahraničí.
Slováci zasa navrhovali, aby sa ako v slovakčeštine najprv spomínal ich štát.
V Prahe to považovali za vtip.
Napriek tomu Juraj celý rok 1990 veril, že federácia sa dá zachovať a chcel zostať občanom Československa, či už to malo pomlčku alebo nie.
Ale začiatkom roku 1991 začal meniť názor.
Dňa 14. marca sa v Bratislave konala demonštrácia na pamiatku vzniku Slovenského štátu v roku 1939.
Zúčastnilo sa jej dve až tri tisícky ľudí, čo bolo málo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa konali v čase revolúcie, keď prišlo viac ako stotisíc ľudí.
Divokých Slovákov bolo dvetisíc, spomínal Juraj, zmes fašistov, komunistov, antisemitov a nacionalistov.
Václav Havel bol pre nich skutočným nepriateľom.
Juraj si všimol, že túto demonštráciu sledovalo prekvapivo veľa zahraničných novinárov a kameramanov a potom pochopil.
„Občan“ Havel, ako ho Juraj nazval, bez toho, aby o tom informoval slovenského ministra vnútra, pricestoval na Slovensko a začal počas demonštrácie obchádzať.
Demonštranti na Havla útočili, pľuli na neho, kopali do neho a kričali na neho nadávky a televízne štáby to všetko natáčali.
Mali, povedal Juraj, krásny materiál primitívnych Slovákov útočiacich na najobľúbenejšieho politika sveta.
Havel, veril, musel vedieť, že dostanú takéto zábery.
Havlovi vyčítal, že v ten deň prišiel do Bratislavy.
Pobúrilo ho aj to, ako sa zaobchádzalo s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi; jedného z nich obvinili, že bol za starého režimu policajným informátorom, pretože bol proti Havlovej politike na Slovensku.
Všimol si, že bývalí priatelia, ktorí sú teraz pri moci, sú čoraz pompéznejšie.
Vo svojej knihe o bývalom kolegovi napísal:
Keď som ho navštívil v Prahe a snažil sa mu vysvetliť niečo, čo nebol ochotný uznať za platné, spýtal sa, či som si uvedomil, že hovorím s federálnym ministrom vnútra.
Ďalší príklad: režisérka, ktorú na ulici spontánne privítal syn jej kamarátky, chlapcovi predniesla „časy sa zmenili a už ma nemôžete oslovovať Susanne“.
Na dovolenke v horách chcela manželka ministra, aby sme „rešpektovali úrad jej manžela“.
Nikto z hlavného politického prúdu na Slovensku nemal nikdy v úmysle odtrhnúť sa od Československa, trval na tom, ale keď napríklad Havel oznámil, že jeho krajina už nebude vyrábať zbrane, urobil tak bez toho, aby zvážil, že tam, kde sú zbrane, je Slovensko. vyrobené a náhle zatvorenie zbrojných tovární by malo na tamojšiu ekonomiku zničujúci dopad.
Aj po odlúčení Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje; šírila sa myšlienka, že Česi sú dobrí, pokrokoví, bystrí, inteligentní a Slováci nestabilní, antisemitskí staromódni, prokomunistickí.
Medzi Čechmi a Slovákmi sú podľa neho rozdiely.
Česi sú výrečnejší, majú silnejšiu literárnu a umeleckú tradíciu, sú sekulárnejší ako protestanti a ideológiu berú vážne.
Slováci sú konzervatívnejší, 70 percent z nich sú katolíci, sú viac pri zemi a nie sú tak pripravení na ovplyvnenie ideológiou.
Spôsob, akým sa k nám Česi správajú, sa podľa neho zdá byť v poriadku len preto, že sme katolíci, ale keby sme boli moslimovia, bolo by to úplne iné, bola by vojna.
Povedal mi, že na Slovensku nikdy nebolo rovnaké nutkanie pomstiť sa za to, čo sa stalo za komunistov, boli pripravení odpustiť; Česi naopak chceli prechádzať spisy a obviňovať ľudí.
Povedal, že sú viac mozgoví, viac sa zaujímajú o peniaze; sme emotívnejší.
Oba národy sa nemuseli oddeliť; ale v tom čase neexistovalo lepšie riešenie.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk vrátane ministerstva kultúry a veľvyslanca vo Washingtone.
Chcel si vybudovať biznis a bol rád, smial sa, že nemusí ráno vstávať na stretnutia.
Hovoril celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky a Tana počúvala a pridávala podrobnosti.
Boli sme vyčerpaní. Bolo to neskoro.
Mal som pocit, že sa stále vidia v tom, že majú svoju úlohu v novom Slovensku, a to, že sa so mnou rozprávali, rozprávali mi o udalostiach zo slovenského pohľadu, k tomu patrili.
Dali sme si pivo.
Juraj išiel k telefónu a zistil, že KDH, Kresťanskodemokratická strana, ktorá bola po voľbách v roku 1990 v koaličnej vláde, ale teraz bola v opozícii, má výročnú konferenciu.
Asi bude pre neho ťažké tam ísť, povedal, čím dal najavo, že rozkoly a rozkoly v rokoch od pádu komunizmu spôsobili v Bratislave poriadnu osobnú horkosť.
Ale vzal ma tam na obed a videl, čo sa stalo.
S Taňou diskutovali o rôznych postavách, ktoré tam budú, o ľuďoch, s ktorými pracovali len pred pár rokmi, a smiali sa, aké by to bolo, keby sa Juraj zrazu objavil na straníckej konferencii.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko spalo.
Juraj a Tana sa rozprávali, akoby sa im to všetko práve stalo, rozprávali sa s tou zvláštnou intenzitou ľudí po nehode alebo smútku.
Snažil som sa na to myslieť, všetko vyriešiť, ale keď som ich na druhý deň napoludnie opäť uvidel, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť vôbec neopustil.
Juraj mal luxusné auto pred bytovkou a videl som, keď sme v ňom sedeli a odviezli sa k nemu do ateliéru, že ho baví mať takéto auto.
Nalepil si pásku, keď išiel hore mestom a potom po úzkych kľukatých cestách, pričom neustále stúpal.
Štúdio bol dom na vlastnom pozemku na konci uličky.
Nikdy som sa naozaj nepýtal, aký druh keramiky vyrába, a zdalo sa, že v jeho byte nie sú žiadne príklady.
Ale tu som videl, čo urobil a prečo to bolo také úspešné.
Jeho kúsky boli prepracované vtipy: jeho čajník napríklad nebol úplne užitočný, ale bol by to dobrý suvenír alebo darček; vyzeralo to dobre spracované a vtipné zároveň.
Videl som, že ich výroba a marketing môže byť zábavnejšia ako byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal mená ľudí, ktorí by tam mohli byť, rozmýšľal, koho by som mal stretnúť. '
Kresťanskí demokrati sa cítia tak zle, že sú bez moci,“ povedal a zasmial sa.
Odviezli sme sa späť do centra mesta; zaparkoval pred modernou budovou, kde sa konala konferencia.
Teraz bol obed, takže ľudia by mali byť voľní, povedal.
Len čo sme vošli do hlavnej sály, videl som, prečo Juraj nie je členom kresťanských demokratov.
Okolo stáli skupiny mužov; tí, ktorí neboli v strednom veku, vyzerali, že čoskoro budú.
Všetci mali taký mierne opotrebovaný, opatrný vzhľad mužov, ktorí sa pripájajú k centristickým politickým stranám.
Juraj mohol byť svojhlavým synom ktoréhokoľvek z týchto mužov v oblekoch, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z nich.
Bol sebavedome oblečený v neformálnom oblečení, vlasy mal upravené. Vyčnieval v sále.
Pozdravil niekoľko ľudí a potom sa dal do reči s mužom, ktorý sa rýchlo vzdialil.
Zopár ľudí sa naňho pozrelo.
Stál som blízko pri dverách.
Prišiel za mnou a povedal, že to nebolo ľahké, ale myslel si, že by mi mohol zohnať seniora, ktorý hovorí po anglicky.
Jeden muž, s ktorým pracoval, sa od neho odsťahoval, povedal.
Povedal som mu, že som to videl.
Po chvíli sme boli uvedení do dlhej kancelárie, ktorá bola pohodlne zariadená.
Cítil som, že Juraj je tu nadšený a teší sa, čo ten politik, ktorý sa volal Ján Čarnogurský, povie zahraničnému novinárovi.
Čarnogurský mal po päťdesiatke. Bol to štíhly muž s opatrným a vážnym vzhľadom.
Jeho rodičia boli obaja učitelia, povedal, ale jeho otec bol pred vojnou politickým aktivistom a počas vojny podporoval Slovenský štát.
Po vojne sa pokúsil založiť katolícku stranu a bol uväznený.
Čarnogurský bol vychovaný ako katolík.
V nedeľu išiel na svätú omšu.
Všetci okolo neho boli podľa neho antikomunisti.
Nemyslel si, že by bol niekto na Slovensku prokomunistický, hoci niektorí ľudia vstúpili do strany.
Ale bola len jedna mládežnícka organizácia, ktorá bola riadená komunistami a on bol členom; takmer všetci mladí ľudia boli členmi.
Kvôli politickým aktivitám svojho otca stratil tri roky školskej dochádzky; nepustili ho na strednú školu.
Stredoškolské vzdelanie získal jednoducho preto, že jeho otec mal priateľov na severe krajiny a chodil tam do školy; komunisti neboli dostatočne dobre organizovaní v celej krajine, aby vedeli, kto je a zabránili mu.
Pražskú jar nepodporil.
Jeho rodina zostala antikomunistická a stačilo mu, že toto zmäkčenie v režime riadili komunisti.
Podarilo sa mu vyštudovať právnika a špecializovať sa na pracovné právo, pričom zastupoval napríklad učiteľov, ktorých videli na omši a vyhodili ich, alebo učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva a boli prepustení, alebo staršieho lekára, ktorý sa zúčastnil omšu a bol prepustený.
Všetko sú to nepísané pravidlá, povedal, a preto môžu byť napadnuté na súdoch.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí podpísali Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať advokátsku prax.
Chvíľu jazdil na továrenskom džípe, potom pracoval ako právnik v továrni, potom v roľníckom družstve.
Od roku 1987 bol opäť nezamestnaný a v nasledujúcich rokoch začal tajne upravovať a šíriť kresťanskodemokratickú propagandu.
V druhej polovici 88. rokov 20. storočia podľa jeho slov došlo na Slovensku k vzostupu organizovaného katolíckeho hnutia.
Konali sa púte do svätyne.
Napríklad v roku 1987 mi povedal, že na Slovensku sa pútí zúčastnilo asi šesťstotisíc ľudí a vďaka tomu sa formovalo uvedomelé katolícke hnutie.
Štát povoľoval a v určitých ohľadoch podporoval oficiálnu cirkev, ale organizovala ju tajná cirkev a bola to práve tajná cirkev, ktorá plánovala prvú demonštráciu v marci 1988, tajná cirkev zložená z kňazov a laických aktivistov.
V roku 1989 bol uväznený; v novembri, keď začala revolúcia, zdieľal malú celu.
Vedel, že padol Berlínsky múr a vedel, že v Prahe a Bratislave sú demonštrácie, ale raz v noci počul tlieskanie a krik, počul davy vonku.
Bolo to 23. novembra 1989 a pred väznicou demonštrovalo päťtisíc ľudí.
(„Bol som tam,“ vložil sa do toho Juraj, keď Čarnogurský opísal scénu.)
O dva dni neskôr bol prepustený a pustený sám na ulicu.
Išiel domov električkou.
O niekoľko dní bol členom delegácie, ktorá rokovala s vládou a požadovala účasť opozície v novej vláde, po ktorej nasledovali slobodné voľby.
Bol jediným Slovákom v desaťčlennej delegácii, ale o to vtedy nešlo; Prekonanie komunizmu, povedal, bolo cieľom, zdrvujúcim cieľom každého.
10. decembra, dva týždne po jeho prepustení, vláda ustúpila.
Zrazu bol podpredsedom československej vlády. Mal autá, telefóny, sekretariát.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa zrazu musel angažovať vo všetkých aspektoch štátu.
Len zmenil uhol pohľadu, povedal, akoby to všetko bolo naozaj veľmi jednoduché.
Mal na starosti novú legislatívu, prijal napríklad zákon upravujúci slobodu tlače.
Hoci sídlil v Prahe, svoju párty začal organizovať v Bratislave.
Vždy si bol vedomý problémov medzi Čechmi a Slovákmi a dal mi presne rovnakú definíciu rozdielu ako Juraj.
Česi boli racionálnejší a západnejší; Slováci viac emotívni.
Ťažkosti medzi oboma národmi podľa neho svojím spôsobom spôsobila česká letargia vo vzťahu k slovenským krívam.
Nebol slovenský národovec; pre neho bol dôležitejší antikomunizmus.
Nacionalizmus je podľa neho vždy celkom ľahko zneužiteľný ako prostriedok mobilizácie ľudí.
Z mnohých bývalých komunistov, povedal mi, sa rýchlo stali nacionalisti.
Sám chcel, aby sa vzťah medzi oboma štátmi riadil podľa vzoru štátov Európskej únie.
Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Počas vojny bolo podľa neho Slovensko po prvý raz formálne samostatné.
Slovenský štát bol celkom úspešný, povedal, ekonomicky, kultúrne, politicky.
Jeho prezidentom bol katolícky kňaz Dr. Josef Tiso a medzi katolíkmi je podľa neho pozitívny pocit z tohto štátu.
Čarnogurský veril, že Slovensko malo v tom čase dve možnosti: rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko, alebo sa stať bábkovým štátom pod vedením Hitlera.
Toto obdobie je kontroverzné, dodal.
Len som kládol otázky.
Nehádal som sa, podčiarkol som to, čo povedal v mojom zošite: Slovenský štát bol celkom úspešný, ekonomicky, kultúrne, politicky.
Očakával som od neho, že zaistí svoje stávky, prešibe problém, ale zdalo sa, že netuší, aké dôležité to je.
Bol to ten istý problém, aký mali Chorváti: ako sa vysporiadať s tým obdobím, keď im Hitler ponúkol šibalský štát a oni ho prijali, ako sa vysporiadať s históriou, ktorú si iní ako Srbi a Židia stále pamätali ako temnú a vražednú, ale Chorváti a Slováci ako prvý mali štát aj národ.
Nikto na Západe teraz v kresťanskodemokratickej strane by nepriznal, že Hitlerovu dobu považuje za niečo iné ako nechutné.
Čarnogurský bol naivný; ešte len začínal.
Ale napriek tomu som cítil, že potrebuje vedieť, ako sa ostatné krajiny naučili roky po vojne, čo slovo Hitler znamená pre Židov, Rómov a homosexuálov v Európe; a ako quislingské štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Keď sme vychádzali z budovy, predpokladal som, že Juraj má podobné pocity a hovoril som s ním, ako keby sme zdieľali politické názory.
Ale nerozumel, o čom hovorím.
Vojnové roky, povedal, s nimi nemáme nič spoločné; a stále o nich nevieme dosť.
Išiel som s ním k autu a išli sme späť smerom k jeho štúdiu.
To popoludnie som strávil v dome blízko ateliéru, ktorý mal veľkú záhradu.
Priatelia Juraja a Tany organizovali grilovačku.
Ľudia na chvíľu zapadli, vypili a odišli a potom prišli ďalší.
Juraj s Tanou išli robiť nejaké práce, no ja som zostal.
Všetci boli bystrí a dobre oblečení a mali okolo tridsať.
Jedlo bolo dobré a vzduch bol dostatočne teplý na to, aby sme si mohli sadnúť na verandu, aj keď obloha bola plná bledého nízkeho mraku.
Americký pár pracujúci ako dobrovoľníci v miestnej banke nám povedal, že Praha bola teraz plná Američanov, Bratislava bola oveľa lepším miestom, ak sa chcete zamiešať do spoločnosti.
Pri prvých náznakoch súmraku prišli manželia vyzdvihnúť svojho syna, ktorý sa hral v záhrade.
Boli iné ako ostatní, vyššie, oveľa očarujúcejšie, o niečo staršie; aj keď sa nerozprávali - a muž väčšinu času nič nehovoril, iba všetko sledoval a usmieval sa - vyzerali byť stredobodom diania.
Zaujímalo ma, kto sú a čo robia.
Vyzeral ako niekto, koho som videl v televízii.
Mal niečo po štyridsiatke a bol oblečený v čiernom; jeho manželka bola elegantná s dlhými blond vlasmi.
Vyzeral napoly znudený, sedel tam a popíjal pivo, akoby bol mysľou niekde inde; vyžaroval z neho nepokojný druh spokojnosti.
Až keď sa Tana vrátila, dozvedel som sa, že je to Milan Kňažko, herec, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, ktorý mal prejav na všetkých stretnutiach v novembri 1989, ktorý držal dav v moci svojej prítomnosti.
Bol to on, kto zvykol kričať 'Urobte koridor', ak bol niekto v popredí davu chorý a potreboval ho odniesť dozadu, až sa z tejto frázy stal úpenlivý plač.
A on bol pri moci v dňoch po revolúcii a stratil moc v zložitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991, ale teraz sa hovorilo o tom, že by sa mohol vrátiť do politiky, nikto nevedel.
Myslel som na to, aké ťažké musí byť poznať tie dni, keď môžete viesť svoju krajinu, držať dav, uvedomujúc si, že dni sa už nikdy nevrátia, že potom bude všetko nudné a vzdialené.
Ľudia, ktorí okúsia moc, sa bez nej vždy ťažko zaobídu.
Spýtal sa ma, o čom píšem.
Katolícka Európa,“ povedal som.
Som luterán,“ odpovedal a usmial sa, akoby chcel povedať, že je mu ľúto, že mi nemôže byť na nič.
Postavil sa, že pôjde.
Keď zbierali svojho syna, zarazilo ma, že idú domov a už nepôjdu von, ale dnes večer si sadnú: niečo, čo by politik nikdy nemusel urobiť.
Len pred par rokmi zvonil Knazkovi telefon vo dne v noci.
Teraz bola zima a partia sa rozpadala.
S Tanou sme sa dohodli, že pôjdeme do mesta pešo, no keď sme odchádzali, zbadal som pred domom akýsi kameňolom.
Bola to jaskyňa a pred sochou Panny Márie bolo zapálených niekoľko sviec a kľačiaca žena, ktorá sa modlila.
Všade naokolo boli stromy, ktoré ponúkali úkryt a zrazu zašuchotali v poryve vetra.
Videl som ženu stáť za stromom ako tieň a modliť sa.
Na druhý deň som CESTOVAL vlakom po vedľajšej železničnej trati do Zidani Most a potom som prestúpil a išiel na vlak do Záhrebu.
Na kameni boli nalepené tabuľky v nemčine, maďarčine a slovenčine s menami a dátumami z prvých rokov storočia, niektoré z nich – Tana mi preložila ďakovanie Panne Márii za uzdravenie z choroby.
Bolo zvláštne stáť tu, byť celé popoludnie tak blízko bez toho, aby som vedel, že neďaleko je jaskyňa.
Keď sme sa vracali po schodoch na cestu, počul som z diaľky krik, ako keby prebiehal futbalový zápas.
Tana povedala, že to bol bar.
Stále bolo otvorené.
Všetka klientela sedela vonku pri stoloch, väčšina z nich bola mladá a mnohí z nich boli poriadne opití, burcovali piesne a heslá a stáli v rade pri poklope na ďalšie veľké poháre ležiaka.
Pivo bolo silné, povedala Tana, ľahko sa z neho opil.
Teraz, keď padla tma, mrzlo, ale to nikoho z pijanov neodradilo.
Dali sme si pivá a pokúšali sme sa rozprávať napriek hroznému, hlasnému spevu vychádzajúcemu z ostatných stolov.
Nebol som si celkom istý, či táto scéna a scéna v jaskyni so ženou modliacou sa v tieni stromu neboli zo sna, z filmu alebo z niečoho vymysleného.
Ale zima bola skutočná.
A vrátili sme sa k rozhovoru o politike.
Kňazko bol populárny filmový, televízny a divadelný herec, povedala mi Tana a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, aby sa stal poradcom Havla.
Po rozčarovaní z Havla sa stal poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí, no v mnohých rozkoloch a osobnostných stretoch, ktoré vznikli po získaní nezávislosti, stratil moc.
Povedala, že bol dobrý počas revolúcie, žiaril v dave, ale nezaujímali ho systémy a štruktúry, ktoré musíte uplatňovať, keď riadite krajinu.
Povedal som jej, ako ma ohromila Čarnogurského odpoveď na otázku o vojnových rokoch a o chýrnom Slovenskom štáte.
Pokrútila hlavou a povedala, že v Bratislave už o tom období nikto veľa nevie; neboli si istí, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Historici budú musieť urobiť ďalší výskum, povedala.
Nevedel som, čo povedať.
Vrátili sme sa do bytu Tany a Juraja.
Ozvali sa kamaráti, ľudia, ktorých poznali roky a nemali nič spoločné s politikou, a večer sedeli a rozprávali sa.
Spýtal som sa ich, či nepoznajú dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený neskoro, a dali mi adresu, ktorá bola blízko môjho hotela.
Vrátil som sa do hotela a chvíľu som si čítal a osprchoval som sa.
Bola skoro polnoc a ulice boli úplne prázdne.
Bola to platonická východná Európa, kde sa všetko dialo v interiéri, kde sa v noci nič nehýbalo.
Svet sa uzavrel.
Sledoval som svoje pokyny, kým som neprišiel do jednej z mnohých malých uličiek v meste, no stále tam nebolo ani stopy po živote.
Napriek tomu mi povedali, aby som prišiel.
Všimol som si otvorené dvere so zapnutým svetlom a nazrel som dovnútra: boli tam schody do pivnice.
Išiel som dole. Niekde v diaľke som počul dunenie bubnov rockovej hudby.
Zrazu niekto otvoril dvere a hudba sa ozvala a ja som vedel, že som na správnom mieste.
Vošiel som do pivnice, ktorá bola prerobená na diskotéku a bar.
Bola plná dobre oblečených, trendovo vyzerajúcich ľudí.
Išiel som do baru a dal si pivo.
V Bratislave bola nedeľa ráno.
Mal som nejasnú kocovinu, keď som chodil po uliciach a utešoval som sa v ich nedostatku vznešenosti.
Juraj mi hovoril, ako veľmi mesto zničila diaľnica, ktorá preťala starú štvrť.
Nová cesta sotva ušetrila katedrálu, takmer ju spásala, keď uháňala okolo.
Pred katedrálou teda nebolo veľké námestie a cez diaľnicu nebol ľahký prístup do starej štvrte alebo do židovskej štvrte.
Dunaj sa vždy zdal vzdialený od centra.
Toto by v Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Bol som pripravený ísť domov, blúdiť a zabíjať čas, kým mi neodíde vlak.
V centre mesta, pri jednom zo starých kostolov, keď ľudia vychádzali z omše a chystali sa opäť zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, bol stánok s knihami od Dr. Josefa Tisa a o ňom, ktorý viedol Slovensko. Hider v rokoch 1939 až 1945.
Knihy vyzerali ustarane a zle vyrobené; boli lacné.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy, za nimi stálo niekoľko mužov.
Sledovali, ako davy vychádzajú z kostola.
Nikto im nevenoval pozornosť, nikto sa nezastavil v stánku, ani si nekúpil ich knihy.
Mali atmosféru ľudí, ktorí patrili do starého sveta, z čias minulých.
A v to nedeľné ráno, prvú nedeľu po Veľkej noci roku 1993, diela Dr. Josefa Tisu Bratislavčanov na ceste z omše domov zrejme nezaujímali.
